【裁判字號】    99,桃簡,772
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋
毛重零點柒玖壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第660 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年2 月21日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第815 號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第1665號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年7 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第493 號為不起
    訴處分確定。(一)又於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院於94年6 月7 日以94年度易字第178 號判處有期徒刑7 月
    確定；(二)又於同年間因施用第二級毒品案件，經本院於94年
    5 月9 日以94年度簡字第2024號判處有期徒刑4 月確定，上
    開(一)(二)罪刑復經臺灣士林地方法院於94年9 月28日以94年度
    聲字第804 號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月確定；(三)又
    於同年間因連續施用第二級毒品案件，經本院於94年12月16
    日以94年度簡字第5809號判決判處有期徒刑6 月確定，與上
    開應執行有期徒刑10月部分接續執行，嗣經臺灣桃園地方法
    院以95年度聲字第2101號裁定假釋付保護管束，於95年7 月
    12 日 縮短刑期假釋出監並付保護管束，至95年10月30日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論
    。(四)又於96年間經查獲持有第一級毒品及施用第二級毒品案
    件，其中持有第一級毒品部分，經本院於96年6 月21日以96
    年度易字第1251、1332號分別判處有期徒刑4 月、5 月確定
    ，就施用第二級毒品部分，經臺灣高等法院於96年9 月28日
    以96年度上易字第1824號分別判處有期徒刑5 月、5 月，均
    減為有期徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑4 月確定，上開
    持有第一級毒品部分罪刑，復經本院以96年度聲減字第7775
    號裁定減為有期徒刑2 月、2 月又15日，並與上開施用第二
    級毒品罪已減刑之刑，合併定其應執行刑為有期徒刑8 月確
    定；又於同年間因施用第二級毒品案件，經本院於97年1 月
    28日以96年度簡字第8196號判處有期徒刑6 月確定，經與上
    開有期徒刑8 月接續執行，甫於98年3 月6 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年2 月3 日晚間某時許，在臺北縣三峽
    鎮○○街62之5 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年2 月5 日下午4 時55分許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段638 號前因未戴安全帽為警攔查查獲，並當場查獲
    甲○○所有之甲基安非他命1 包（含袋毛重0.8 公克，因檢
    驗使用0.0082公克，驗餘毛重0.7918公克），經甲○○同意
    為警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○○
    施用第二級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析
    法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，
    此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/20
    323 號）及該公司濫用藥物毒品檢驗報告（報告編號：UL/2
    010/20367 號）各1 份可憑。又查TOXI-L AB 法分析原理為
    薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與
    顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分
    析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽
    陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均
    呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理
    局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第
    096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2
    種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非
    他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可
    能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有
    於前開時地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第660 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年2 月21日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第815 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第1665號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年7 月6 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    493 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說
    明，本案被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯
    施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時
    間，固在其經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官
    予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依
    賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級甲基安非他命 (含袋毛重0.8 公克，因
    檢驗使用0.0082公克，驗餘毛重0.7918公克），除於鑑驗時
    所耗損之0.0082公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                 刑事第二庭   法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
