【裁判字號】    99,訴,584
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第584號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○、蘇煜
震2人之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、蘇煜震之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
