【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院98年度審交簡字
第62號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第808 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪，經鈞院於民國98年6 月5 日以98年度
    審交簡字第62號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，在98年
    6 月29日確定在案。茲其再於緩刑期間之98年11月23日，因
    故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而
    經鈞院於99年1 月29日以99年度桃交簡字第321 號判決判處
    拘役40日，並在99年2 月22日確定。是受刑人顯非偶蹈法網
    或對其前犯有所悔悟，足認受刑人並未改過遷善，且無從認
    原緩刑之宣告得收其預期效果，自有執行刑罰之必要。為此
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    （本件被告係於98年9 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告
    ，並於修正後仍在緩刑期間，故依刑法施行法第6 條之1 第
    2 項之規定，應逕適用修正後之規定）。
三、經查：受刑人甲○○前因犯駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸罪，經本院於98年6 月5 日以98年度審交簡字第62
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，在98年6 月29日確定
    ，復於緩刑期間內之98年11月23日，再因服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年1 月29日以99
    年度桃交簡字第321 號判決判處拘役40日，並在99年2 月22
    日確定等情，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣告後，
    仍不知警惕，竟在受緩刑宣告後數個月內，即故意再犯罪質
    相同之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而
    酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人生命、身體
    、財產甚鉅，此屢經傳媒報導，然受刑人仍執意為之，足見
    受刑人並未因前案受到刑事追訴而有悔悟反省之意，並且心
    存僥倖，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與修正
    後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
