【裁判字號】    99,壢簡,615
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、認證章壹個及
賭資新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單壹
張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告甲○○自99年2 月23日某時許起至99年2 月23日下
    午3 時10分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭
    博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有
    營利意圖，其以經營大樂透方式之賭博行為，本質上具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以
    一罪即足。又被告甲○○以一行為觸犯上述三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思以正當之工作獲取報
    酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益
    ，助長社會僥倖心理；被告乙○○之簽賭犯情尚輕，犯罪所
    生危害程度非大，並念及被告2 人犯罪動機、目的、手段及
    犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單1 張、認證章1 個及賭資新臺幣1,400 元
    ，係被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物及因犯罪
    所得之物，業據其供明在卷（見偵卷第12-13 頁），依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，宣告沒收。另扣案之
    大樂透下注簽單1 張，係被告乙○○所有供其犯本件賭博犯
    行所用之物，業據被其供承在卷（見偵卷第8 頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第3 項、第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                 刑事第二庭   法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
