【裁判字號】    99,審易,324
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28634
號、99年度偵字第192 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當
事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之固定鉗壹支沒收
；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之固定鉗壹支沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之固定鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○分別基於為自己不法所有之意圖，為下列竊盜行為：
    (一)於民國98年10月17日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○路
      34號2 樓、34號3 樓、34號4 樓、36號2 樓、36號3 樓、
      36號4 樓乙○○（被告雇主之房東）所有、現無人居住之
      房屋內，持客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全法益
      構成威脅之固定鉗1 支，以拆卸之方式接續竊取熱水器及
      水龍頭，共竊得熱水器6 台及水龍頭6 個，得手後至不知
      情之數家資源回收場變賣，約賣得新臺幣3,000 元；(二)復
      於98年10月26日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路36號
      乙○○所有、現無人居住之房屋內，持上開固定鉗1 支，
      以拆卸之方式接續竊取白鐵水管2 支、水管接頭5 個及水
      龍頭1 個，於將前揭竊得之物放入自備之麻布袋後，為屋
      主乙○○發現，甲○○遂將上開竊得之物品遺留現場後逃
      離，經乙○○報警而循線查獲，並扣得固定鉗1 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦均非高等法院管轄第一審之案件
    ，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢時陳述無訛，
    且有刑案現場照片17張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，另
    有固定鉗1 支扣案可資佐證。足認被告之任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、按被告甲○○於本件犯行所攜帶之固定鉗1 支，客觀上均足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇
    器無疑。核被告犯罪事實一、(一)及(二)所為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；被告犯罪事實一、(一)
    及(二)分別各為多次竊盜犯行，均係於密切接近之時地實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念
    ，難以強行分開，被告主觀上應皆係以各個舉動為其全部犯
    罪行為之一部，客觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評
    價上，應皆視為數個舉動之接續施行，而各包括以一行為予
    以評價，較為合理，爰均分別論以一罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思
    以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲，明知被害人乙○○為
    其雇主之房東，而藉在案發處清理垃圾之機會為本件竊盜犯
    行，危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至
    扣案之固定鉗1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
