【裁判字號】    99,審交易,69
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審交易字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年3 月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及日本宣判日期欄關於「中華民國98年3 月31日」
更正為「中華民國99年3 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本宣判日期欄關於「中華民國98
    年3 月31日」之記載，因有誤寫之處，故依上開規定，自應
    更正為如主文所示「原判決之原本及日本宣判日期欄關於中
    華民國98年3 月31日更正為中華民國99年3 月31日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
