【裁判字號】    99,桃簡,254
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第254號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                即桃園縣桃園.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22823 號號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯刑法第一百七十五條第三項之失火罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○向乙○○承租桃園縣桃園市○○○街88號房屋，
    該址1 樓供為三A 皮鞋店店面販賣區與倉庫、儲藏室使用，
    2 、3 樓則供為員工楊新福住宿及神明廳、儲藏室之用。於
    民國98年08月間，該店於1 樓倉庫區放置有電視機、電風扇
    、電磁爐、電腦、印表機、盤點機、網路數據機等多種電器
    ，需插電使用，而該址1 樓之插座不敷使用，其即應注意請
    電力專業人員重新配置適當之線路與插座，以供上開多種電
    器插電使用。其自行以2 條延長線相互連結由該址1 樓配電
    盤插電，而將上開多種電器插於延長線插座上使用時，亦應
    注意不得超過原配電線路與所使用之延長線之電力負荷，以
    避免電力負荷過量引發跳電、短路、走火之危險。且於98年
    08 月26 日，有某綽號大雄之外務員在該店1 樓倉庫區南邊
    電視機附近聞到有燒焦味，將情告知甲○○，甲○○雖有前
    往查看，但竟認係垃圾桶發出之臭味，並未注意及係該處電
    力使用超過負荷所引起過熱燒焦情形，而未立即減少電力使
    用，降低電力負荷及改善相關之電路配置，依當時之情形，
    並無使之不能注意情事，即非不能注意。其竟疏於注意及此
    ，仍以上開方式使用電。於98年08月27日07時46分許，該址
    1 樓與插於配電盤上之延長線2 連結之延長線1 之插座連接
    插電使用放置於倉庫南側西端之電視機電源線因電力負荷過
    量，電視機電源線過熱溶斷起火燃燒，而燒毀該址1 樓倉庫
    天花板與牆壁等之裝潢、矮櫃、置物架、貨架、鞋子貨品、
    配電盤、延長線、電視機、電扇、1 樓販賣區、儲藏室之部
    分天花板裝潢、樓梯、貨架與鞋子貨品、2 樓走道、牆壁部
    分天花板、牆壁之裝潢與部分木質窗戶。幸經該店員工楊新
    福於該址2 樓睡覺時被濃煙嗆醒，打電話呼叫消防人員並報
    警，消防人員據報前來救火，將火勢控制、撲滅，始未繼續
    延燒，致生公共危險。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其承租上開房屋供為經營上
    開皮鞋店及員工住宿之用，於前開時、地，在該店內1 樓倉
    庫區放置上開多種電器，並以延長線連結供多種電器插電使
    用，火災前1 日，有外務員告知被告該店1 樓倉庫區電視機
    附近有燒焦味，其去查看僅聞到垃圾之味道，其同意消防局
    鑑定結果等情，惟其於警詢時辯稱：其應該沒有疏失，外務
    員告訴伊有燒焦味時，依去查看，並未發現有何異狀云云，
    否認有過失情事。惟查證人楊新福於消防人員詢問、檢察官
    訊問時指證該店於該址1 樓倉庫區之延長線上有電視機、電
    風扇、電磁爐、電腦、印表機、盤點機、網路數據機等多種
    電器插電使用，該址1 樓之配電盤插座不敷使用，於火災前
    1 日，有綽號大雄之外務員在該店曾聞到該店1 樓倉庫區南
    邊電視機附近有燒焦味，並將情告知甲○○。該店確於上開
    時、地，有發生火災起火燃燒等情，證人即被告之女魏雅苓
    於消人員詢問時證稱：電視機、電扇均使用延長線，該店於
    上開時、地，確有發生火災，販賣區後側倉庫火勢猛烈等情
    ，證人乙○○於消防人員詢問時證稱其係該處屋主，出租予
    被告經營鞋店等情，且有桃園縣政府消防局函影本01份及所
    函送之火災原因調查鑑定書01份（內有火災原因調查鑑定書
    摘要01份、火災現場勘查人員簽到表01份、火災現場勘查紀
    錄及原因研判01份、火災出動觀察紀錄01份、火災現場平面
    圖及物品配置圖04份、照片拍攝位置圖04份火、火災現場照
    片82張）可稽。依該火災原因調查鑑定書01份所認起火處研
    判係在該址1 樓倉庫南側西端放置電視機處。起火原因認為
    係電器因素引火之可能性較大，與被告之上開自白與證人楊
    新福、魏雅苓之上開證言參互以觀，足認係該店1 樓倉庫區
    以延長線連結配電盤，而由多種電器插電於延長線插座上使
    用，並未請專業電力人員重新配線及設置適當之插座。又依
    被告前開自白：火災前1 日，有外務員告知被告該店1 樓倉
    庫區電視機附近有燒焦味等情，可見被告以上開方式以延長
    線連結供多種電器插電使用，電力負荷已然過量，而有燒焦
    味之警訊。其即應注意應請電力專業人員重新配置適當之線
    路與插座，以供上開電器插電使用，並應注意使用電氣時不
    得超過原配電線路與延長線之電力負荷，以避免電力負荷過
    量引發跳電、短路、走火之危險；且依當時情形，其並未請
    專業電力人員重新配電置電力線路、插座，改善電力車過負
    荷情形，所使用以延長線再連結延長線，供多種電器使用之
    方式，為明顯不當之用電方式，應予避免，為其所能注意及
    之，且於本件起火前1 日，已有上開燒焦味警訊，為綽號大
    雄之外務員聞到而告知被告，其理應迅即查明原因並停止上
    開不當庸電方式，而無使之不能注意之情事，其非但未予重
    視此項警訊，未立即停止上開不當用電方式，而持續以上開
    不當方式插電使用電器，致電力負荷過量，使該電視機電源
    線過熱溶斷起火燃燒而肇致上開火災，自有過失。又本件起
    火後持續延燒，幸經消防人員據報及時前往救火，始將火勢
    控制、撲滅，自已致生公共危險。被告前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之失火罪。爰
    審酌被告因上開過失過失情節甚重，所燒燬之物品價值亦高
    ，所生危害程度非輕，與其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳
    與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十五條第三項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
