【裁判字號】    99,審訴,450
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第450號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第304 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度毒聲字第2710號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年7 月13日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第2772號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒
    品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經
    臺灣板橋地方法院以92年度訴字第1663號判處有期徒刑10月
    確定；另於91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度易緝字第85號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第2033號判處上訴駁回確定；又於92年間
    因誣告案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡上字第5 號判
    處有期徒刑3 月確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院以93
    年度上易字第901 號判處有期徒刑7 月確定；上開各罪，經
    臺灣高等法院以93年度聲字第1018號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年11月確定，入監執行後，於94年3 月16日假釋出監，
    假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑6 月又28日。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度訴字第2063號判處有期徒刑1 年確定
    ；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1163
    號判處有期徒刑1 年確定，上揭94年間所犯施用毒品、竊盜
    二罪，另經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第1132號裁定
    減刑，並定其應執行有期徒刑11月確定，入監與上揭殘刑有
    期徒刑6 月又28日接續執行，已於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第12
    21判處有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於97年9 月9 日
    刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月26日凌晨3 時浦，在桃園縣桃
    園市某路邊廁所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣為警因另案查獲，經其同意採集尿液送驗後，結
    果呈鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
