【裁判字號】    98,審訴,3071
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3071號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5121號），於中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  何伊羚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨
    重共零伍伍伍伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公
    克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共零伍伍伍
    伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年度毒聲字第147 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經同院以96年度毒聲字第209 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於
    97年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。另
    於95年間因詐欺案件，經同院以96年度竹簡字第452 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第2497號
    裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於97年4 月25日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月12日凌
    晨1 時許，在桃園縣中壢市○○路上某加油站廁所內，分別
    以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於同日凌晨1 時10分許，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段778 號前為警盤查查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.35公克）、甲基安非他命4
    包（驗餘淨重共0.5555公克）及供（非專供）施用海洛因所
    用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
