【裁判字號】    99,審易,106
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第28359 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國91年6 月26日與乙○○結
    婚至今，為有配偶之人，竟仍基於通姦之犯意，與丙○○（
    其所涉相姦罪部分，由本院另行審結）於97年2 、3 月至7
    、8 月間，在丙○○之租屋處（地址不詳）發生性關係後致
    丙○○受孕，丙○○並於98年2 月21日產下1 女黃池卉。案
    經乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉有刑法第239 條前段
    之通姦罪嫌等情。惟查，被告涉犯之上開罪名，依刑法第24
    5 條第1 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準
    備程序中以言詞撤回告訴，有本院99年3 月25日準備程序筆
    錄1 份在卷為憑，依照首開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
