【裁判字號】    99,審簡,117
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23704
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案手電筒及美工刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用二級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以96年度斗簡字第648 號判處有期徒刑4 月確定，
    於97年7 月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，與孫桂玉（由本院另行審結）及真實姓名年籍
    不詳綽號「阿發」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，先於98年10月4 、5 日間某時，三
    人在孫桂玉桃園縣八德市○○路700 之29號住處內共同謀議
    由「阿發」準備竊盜工具、孫桂玉攜帶手電筒及美工刀共同
    至址設桃園縣桃園市○○街5 號之星辰飯店地下2 樓停車場
    機房竊盜後共同分贓。於98年10月9 日凌晨1 時35分許，「
    阿發」尚未到場實施犯罪之際，孫桂玉、甲○○即共同持孫
    桂玉所有之手電筒及客觀上足為兇器使用之美工刀各1 支，
    至上開星辰飯店地下2 樓停車場機房內，利用已置於現場之
    氧氣乙炔1 組、氧氣乙炔開關板手、老虎鉗各1 支、活動板
    手2 支及上開美工刀、手電筒拆除上開停車場機房之變電箱
    ，竊取變電箱內之ATS 變壓器、銅線電線圈1 組、金屬片1
    組尚未得手，即為時任星辰飯店主任之乙○○發現報警查獲
    而未遂，並扣得上開美工刀及手電筒各1 支。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)共同被告孫桂玉於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之證述
      ，證人乙○○於警詢及本院審理中之指證。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單各1 份及蒐證照片20張。
  (四)扣案之美工刀及手電筒各1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按公寓大廈之停車場，雖僅供各住戶出入通行及停車之用，
    然就公寓大廈之整體而言，該停車場為公寓大廈之一部分，
    而與該公寓大廈有密切不可分之關係，則於夜間侵入該公寓
    大廈之停車場竊盜，即有同時妨害居住安全之情形（最高法
    院76年台上字第2972號判例參照）。則上開星辰飯店地下2
    樓停車場機房，亦係居住於上開星辰飯店之人生活起居場所
    之一部分，應屬有人居住之建築物無疑。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第1 款之攜
    帶兇器、侵入有人居住之建築物竊盜罪未遂。公訴人雖未論
    及刑法第321 條第1 項第1 款之加重條件情形，然因基本社
    會事實相同，應由本院依法變更起訴法條予以審理。又被告
    甲○○及孫桂玉雖著手於竊盜行為之實行，惟尚未得手之際
    即為證人乙○○當場發現報警查獲，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。起訴意旨原認
    構成既遂，然業經公訴檢察官於本院審理中更正認構成未遂
    ，本院自應就更正後之犯罪事實予以審究，且既遂、未遂乃
    犯罪之階段行為，毋庸變更起訴法條，均附此敘明。另按刑
    法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯
    行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與
    者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為
    ，亦為正犯。如以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參
    與者又為犯罪構成要件以外之行為，則為從犯。至於事前同
    謀，事後分贓，並於實施犯罪之際，擔任在外把風，顯係以
    自己犯罪之意思而參與犯罪，即應認為共同正犯，司法院院
    字第2030號解釋可供參照。本件「阿發」雖未實施竊盜構成
    要件之行為，然細究其於本案之地位及角色功能，參與事前
    謀議且約定事後分贓，顯係以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    應認係以自己共同犯罪之意思參與實施犯罪構成要件以外之
    行為之「實施正犯」，併予敘明。則被告甲○○與孫桂玉及
    「阿發」就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又刑法分則或刑法特別法中規定之結夥三人以上之
    犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限
    ，不包括同謀共同正犯在內（最高法院87年度台非字第35號
    、89年度台非字第92號裁判意旨參照）。本件被告甲○○與
    孫桂玉實施竊盜犯行時，「阿發」尚未到場共同實施或參與
    分擔，不符合刑法第321 條第1 項第4 款「結夥三人以上」
    之要件，故均不另論以構成結夥三人共同竊盜罪。又被告有
    事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告上開所犯竊盜未遂罪部分，同有
    加重及減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段，及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之手電
    筒及美工刀各1 支，均係共犯孫桂玉所有供犯本案所用之物
    ，業據共犯孫桂玉供承在卷，基於共犯責任共同原則，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。另扣案之氧氣乙炔
    1 組、氧氣乙炔開關板手、老虎鉗各1 支、活動板手2 支，
    雖共犯孫桂玉於本院審理時陳述認應屬「阿發」所準備，但
    遍觀全卷並無其他積極證據為共犯「阿發」所有，爰不應於
    此併為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第1 款、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
