【裁判字號】    99,壢簡,82
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24751 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之激勵器貳台、功率放大器、音源處理器及電源
供應器各壹台，均沒收。
甲○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之激勵器貳台、功率放大器、音源處理器及電源供
應器各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「電信警察隊第一
    中隊扣押物品目錄表1 份」、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」、「電信警察隊第一中隊代保管條1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告郭燦娟違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    均係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2
    項之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開條文之行為，其罪
    質中本即含有反覆實施同一行為之特性，故被告自98年6 月
    初某日起至98年7 月21日下午3 時10分為警查獲時為止，渠
    等多次使用無線電頻率之行為，性質上為集合犯，應屬包括
    一罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告等均有違反電信法之前科紀錄
    ，曾受罰金及拘役之科刑，本次又未經核准，擅自使用無線
    電頻率播送廣播節目，破壞國家對於電信監理業務之管理，
    其行為確屬不該，惟念及被告犯後於警詢時坦承犯行，確有
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行暨智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之激勵器2 台、功
    率放大器、音源處理器及電源供應器各1 台，均係違反電信
    法第58條第2 項之電信器材，不問屬於被告與否，應依電信
    法第60條之規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
