【裁判字號】    99,交聲,450
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國99年3 月29日以壢監裁字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    29日9 時45分許，駕駛車牌號碼V9—6271號自用小客車，行
    經桃園縣平鎮市○○路12號前，為桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所警員舉發「駕照吊扣仍駕駛車輛在道路上」之
    違反道路交通管理事件，當場掣發桃警局交字第DB0000000
    號通知單舉發。而受處分人前另因酒後駕車經交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站執行吊扣普通小行車駕照12月（
    吊扣期間自99年1 月14日至100 年1 月13日止），又於上開
    吊扣駕駛執照期限內之99年3 月29日違規駕車，經警掣單舉
    發，交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站，爰依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第5 款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67
    條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，及吊銷駕駛執
    照，1 年內不得考領駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：伊確實有於上開時地駕車，然因家中無
    其他人會開車，伊係不得已才自行前往驗車，又伊係以駕駛
    為業，裁決書裁處伊吊銷駕照並禁考1 年部分，影響生計，
    無法維生，似有過當云云。
三、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車之情形，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛，及應吊銷其駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4 項定有明文。是汽車
    之駕駛人如有駕駛執照吊扣期間駕駛汽車之違規行為經警舉
    發，並於舉發通知單所載應到案日期前到案提出陳述，經交
    通裁決主管機關調查後仍認定前揭違規行為屬實者，依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（以下簡稱處理
    細則）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下簡稱
    基準表）之規定，應對該汽車之駕駛人處以9,000 元之罰鍰
    ，並吊銷其駕駛執照。
四、經查，受處分人前於98年12月7 日，因駕駛車牌號碼V9-627
    1 號自用小客車經警攔停實施酒測，測得其呼氣酒精濃度超
    過規定之標準即每公升0.40毫克以上，而為警舉發，經交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站於98年12月18日以壢監
    裁字第裁53-DB0000000號裁處罰鍰19,500元，並吊扣駕駛執
    照12個月；詎受處分人於駕駛執照吊扣期間內之99年3 月29
    日，在桃園縣平鎮市○○路12號前，經警攔查發現其於駕駛
    執照吊扣期間駕駛自用小客車等情，有受處分人所有之汽車
    駕照基本資料、臺灣桃園地方法院98年交聲字第3613號交通
    事件裁定、壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書、桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：DB0000
    000 號）影本各1 件在卷可稽。堪認受處分人確有因酒後駕
    車違規案件經裁處執行吊扣駕駛執照12個月之處分後，又於
    駕駛執照吊扣期間內駕駛自用小客車之事實，此亦為受處分
    人所不否認，揆諸上開道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第5 款、第4 項規定，自應處以罰鍰並吊銷其駕駛執照。受
    處分人以其係不得已又犯本件違規，願能法外開恩等情，據
    以聲明異議，尚難認為有理由。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛執照吊扣期間駕駛自用小客車
    之違規行為，且於舉發通知單所載應到案日期前到案提出聲
    明異議，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第5 款、第4 項、處理細則暨基準表之規定，裁處異議
    人罰鍰9,000 元，並吊銷駕駛執照，核無違誤。本件受處分
    人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
