【裁判字號】    99,交聲,305
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站於民國99年2 月2 日以桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年11月17日上午8 時30分許
    ，駕駛車號ZV-0107 自用小客車，於桃園縣桃園市○○路○
    段70號前，因酒測值為0.27MG/L超過規定標準之酒後駕車肇
    事致人受傷之違規為警舉發，依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500
    元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習，異議
    人因上開案件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官予以緩起
    訴處分，並繳納處分金10,000元，有違一事不二罰，爰請求
    撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，分
    別定有明文。
三、異議人於97年11月17日上午8 時30分許，駕駛車牌號碼ZV-0
    107 號自用小客車車，因酒後駕車，經呼氣測試酒精濃度值
    為0.27 MG/L 超過規定標準之違規為警舉發，嗣經交通部公
    路總局新竹監理所桃園監理站所開立裁決書，裁罰異議人19
    ,500元之罰鍰在案等情，有裁決書1 張在卷可按。又前開裁
    決書於99年2 月2 日開立後，係於同年2 月5 日由郵政機關
    送達異議人位於「嘉義縣竹崎鄉和平村坑仔坪50之1 號」戶
    籍地，並經異議人之父李建宏代為收受之事實，有交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站送達證書1 紙附卷可稽，是
    以本件裁決書既於99年2 月5 日合法送達予異議人，則該裁
    決書於99年2 月5 日已發生送達效力之事實，亦堪認定。故
    異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即
    於99年2 月25日以前提出，惟異議人因非居住於原處分機關
    所在之縣市，依法院訴訟當事人在途期間標準，應扣除在途
    期間3 日，而以99年2 月28日為期間末日，又該日適逢星期
    假日，故依民法第122 條之規定，異議人之異議期間應延至
    上開休息日之次日即99年3 月1 日止始確定屆至。惟異議人
    遲至99年3 月5 日始具狀向本院提出異議，此有聲明異議狀
    上之本院收文章可稽。是以異議人聲明異議顯已逾20日之法
    定不變期間，依前揭說明，異議人提起本件聲明異議於法未
    合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
