【裁判字號】    99,交簡上,95
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年12月
29日98年度桃交簡字第4346號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第27838 號）提起上訴，本院合議庭認不
得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審判，並為通常程序之第一
審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年11月21日晚間10時許，在
    桃園縣蘆竹鄉租屋處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍於翌（22）日凌晨0 時許，駕駛車牌號
    碼2800-NC 號自用小客車上路，嗣於同月22日凌晨0 時54分
    許，在桃園縣大園鄉○○路與果林街口，為警查獲，並對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公
    升0.77毫克，而查獲上情。因認被告涉有刑法第185 條之3
    之公共危險罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審理，刑事訴訟
    法第452 條定有明文。又刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款明定「法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管
    轄錯誤判決之諭知者」。又對於被告無審判權者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第6 款、第307 條分別定有明文。且現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事
    審判法第1 條前段亦有規定。
三、查被告係於81年11月7 日入伍服役，目前仍為現役，軍種為
    陸軍，現階為一等士官長等情，有個人戶籍資料、臺灣桃園
    地方法院檢察署公務電話紀錄單等在卷可憑。又現役軍人犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，陸海空軍
    刑法第54條第1 項有處罰規定，該項規定為刑法第185 條之
    3 之特別規定。被告係於98年11月21日涉犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，並於同日為警發覺查獲，
    其犯罪與發覺時間，均在其任職服役中；是被告之行為係犯
    陸海空軍刑法第54第1 項之罪，應由軍事法院審判，普通法
    院對之並無審判權。原審未察，逕行對被告以簡易判決處刑
    ，依前揭說明，尚於法不合。被告上訴雖未附理由，空言不
    服原判，且未指摘原判決有何違誤之處，固有可議，惟原判
    決既有上開違誤，仍應將原審判決撤銷，並應由本院依法改
    判。爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第371 條、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第303 條第6 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
