【裁判字號】    99,桃簡,795
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28042 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：「甲○○前因懲治盜匪條例案件，
    經本院以88年度訴緝字第59號判決判處有期徒刑7 年確定，
    於民國95年3 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其於98年11月26日下午5 時50分許，因酒後在桃園縣中
    壢市○○○街37號住處前因停車位問題與人發生口角，嗣經
    桃園縣警察局中壢分局仁愛派出所員警曹峻華及吳兆緯獲報
    到場處理，甲○○明知曹峻華及吳兆緯係仁愛派出所員警，
    係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務之犯意，向執勤
    員警曹峻華及吳兆緯辱稱：「你的雞巴啦」等語（公然侮辱
    部分未據告訴）。」至其餘證據、應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員依
    法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，是
    被告雖係同時對於依法執行職務之警員曹峻華及吳兆緯當場
    侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員罪
    。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告於員警到場協調口角糾紛時非但拒絕配合，復於警員曹
    峻華及吳兆緯依法執行職務時，對渠等有辱罵之行為，藐視
    公權力之執行，惡性非輕，惟念被告犯後於偵查中坦承犯行
    （見偵卷第9 頁、第30、31頁），堪認尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
