【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、陳報聲請人：(1)96年1 月及97年9 月「協商成立當時」；(2)
    「毀諾不履行協商協議時」；(3)「99年1 月至99年4 月」之
    每月收入（含薪資及其他所得收入），並提出相關證明文件
    。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
五、每月支出廖子華、廖柏庾、陳雁、張意敏扶養費之明細及證
    明文件影本。
六、釋明聲請人與陳雁、廖子華、廖柏庾之母對扶養陳雁、廖子
    華、廖柏庾扶養費用分擔比例，並提出相關證明文件。
七、提出聲請人每月支出房貸新台幣（下同）5,000 元、車貸7,
    889 元之明細及證明文件影本。
八、提出聲請人96年綜合所得稅各類所得資料清單，及配偶張意
    敏96年至98年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單。
九、提出子女廖子華、廖柏庾、陳雁之全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單。
十、提出陳雁、張意敏之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
十一、提出車牌號碼為5768-KQ 之汽車行照。
十二、陳報第二順位抵押權人程賀建設股份有限公司是否為聲請
      人之債權人，如確係聲請人之債權人，請併陳報債權人之
      地址、現存實際債權數額、債權種類、債權之發生原因，
      並重新製作正確之債權人清冊。
十三、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
