【裁判字號】    99,桃交簡,1093
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以98年度桃交簡字第2314號判決判處拘役20日確
    定，甫於民國98年9 月24日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。詎不知悔改，於99年2 月2 日下午4 時20分許起至同日
    下午5 時許止，在桃園縣蘆竹鄉營盤村某活動中心工地內飲
    用酒類，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，詎仍於同日晚間7 時30分許，自該處駕駛車牌號碼7N-779
    8 號自用小貨車上路。嗣於同日晚間9 時20分許，行經桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段560 巷口，因不勝酒力，不慎與張昭棚
    所駕駛之車牌號碼7523-VR 號警用車輛發生擦撞而肇事（無
    人傷亡），經警據報到場處裡，並於同日晚間10時1 分許測
    得甲○○呼氣中所含酒精濃度達每公0.63毫克，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦」；另證據部分應補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)各1 紙」外，餘則均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以98年度桃交簡字第2314號判決判處拘役20
    日確定，甫於98年9 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.63毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠
    視用路人安全，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，造成
    他人財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
