【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請沒
收扣案物品，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子賭博機台「雙碰燈」壹台（含IC板壹片）、賭資新台
幣玖仟參佰元，均沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第259 條之1 規定「檢察官依第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。」核先敘明。
二、首查，被告甲○○自白犯行，經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 之規定為緩起訴處分，有97年度偵字第21248 號緩起
    訴處分書可憑。再查，被告於警、偵訊中均自承扣案之電子
    賭博機台「雙碰燈」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣玖仟
    參佰元，均為其所有，其且自承上開機台係其供客人把玩，
    再者，依卷附查獲照片顯示，扣案之上開現金均係硬幣且均
    在機台內，顯係犯罪所得之物，是依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請人為本件單獨宣告沒收之聲請，核屬於法無違
    ，自應准許之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
