【裁判字號】    99,消債抗,18
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例免責事件，對於民國99年3月
22日本院98年度消債聲字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於十日內提出抗告理由書。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項
    定有明文。再依同法第495 條之1 第1 項準用第442 條第3
    項、第444 條之1 第1 項、第4 項、第5 項規定，抗告人提
    起抗告時未表明抗告理由者，審判長得定期間命抗告人提出
    抗告理由書；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告
    人以書狀說明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由
    書或以書狀說明理由者，抗告法院得準用同法第447 條規定
    不斟酌當事人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為
    不利於抗告人之論斷。
二、查本件抗告人提起抗告時未表明抗告理由，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
