【裁判字號】    99,壢簡,614
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張及賭資新
臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第14行「下午3 時50
    分許」，應更正為「下午3 時30分許」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告甲○○自99年1 月間某日起至99年2 月9 日下午 3
    時30分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，
    係利用賭客中獎機率較低之機會從中搏取利益，顯具有營利
    意圖，其以經營六合彩、大樂透、今彩539 方式之賭博行為
    ，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包
    括一罪，僅論以一罪即足。又被告甲○○以一行為觸犯上述
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告甲○○前因賭博案件
    ，經本院以97年度桃簡字第2294號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於97年11月6 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○不思
    以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩、大樂透、今彩 539
    賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理；被告乙○○之簽賭犯情尚輕，犯罪所生危害程度非鉅，
    並念及被告2 人犯罪動機、目的、手段及犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單6 張及賭資240 元，係被告甲○○所有，
    供其犯本件賭博罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供明
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第38條第3 項、第1 項第2 款、第 3
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                 刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
