【裁判字號】    99,審交易,57
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
493 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以96年度壢交簡字第844 號判處拘役30日確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第6289號裁定減刑減為拘役15日確定，已於96
    年10月18日易科罰金執行完畢；於98年間復因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第3097號判處有期徒
    刑2 月確定，再因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以98年
    度桃交簡字第3165號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經
    本院以98年度聲字第4482號裁定應執行有期徒刑4 月確定，
    入監執行後，已於99年1 月15日因徒刑易科罰金出監（均不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年9 月18日晚間10時許
    ，在其友人位於桃園縣平鎮市○○○路桃花莊社區之住處內
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    同日晚間11時許，駕駛車牌號碼3531-MZ 號自用小客貨車，
    自飲酒處離去。嗣於同日晚間11時52分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路與平東路路口為警攔檢查獲，經警測得其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.77毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份。
三、至公訴意旨雖以被告多次涉犯酒後駕車之公共危險犯行，認
    應依刑法第89條規定令被告入相當處所施以禁戒處分等語。
    惟查，本件被告雖有如事實欄所載多次酒後駕車前案紀錄，
    然其時間分布自96年間起迄98年間止，合計3 次，尚難遽認
    被告已酗酒成癮，又其中98年間所犯2 次酒後駕車犯行，於
    被告犯本件飲酒駕車之時均尚未執行完畢，亦難認其業經刑
    罰處遇已矯治罔效而有再犯之虞，爰不併為禁戒處分之宣告
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
