【裁判字號】    99,聲,1041
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之；又刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法第41條第8 項，刑法施行法
    第3 條之3 定有明文。本件受刑人甲○○因犯如附表所示各
    罪，均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，附表所示5 罪均合於數罪併罰
    之要件，且均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標
    準均為新臺幣1 千元折算1 日），故本件宣告之應執行刑雖
    逾有期徒刑6 月，依前揭說明，仍應依刑法第41條第8 項之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有
    二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
