【裁判字號】    99,審易,330
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5633號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度毒聲字第2449號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第
    2665號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第1067號
    裁定停止戒治，且於91年6 月28日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至91年12月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確
    定。於92年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）又因施
    用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第366 號判決，判處有
    期徒刑6 月，並於93年11月5 日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年2 月21日某時，在桃園縣中壢市○○街26巷18號4 樓住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔紙後用火燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月22
    日下午3 時45分許，在桃園縣桃園市○○街10號前為警查獲
    ，其於警詢、採尿及檢察官訊問時，均冒用其兄李佻洋名義
    應訊（甲○○此部分所涉偽造文書犯行，業經本院以98年度
    審簡字第468 號判決，判處有期徒刑3 月、3 月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑5 月確定），經其同意所採集之尿
    液經送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表（冒用李佻洋之名）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查扣案之白色結
    晶物1 包，經送驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷為憑，雖為第二級毒品甲基安非他命違禁物，惟被告甲○
    ○於警詢、檢察官訊問及本院審理中均否認為其所有，且無
    積極證據證明與本件施用第二級毒品甲基安非他命有關，依
    上述最高法院之判決意旨，爰不予宣告沒收銷燬之。至另扣
    案之吸食器1 組，被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時亦
    均堅決否認為其所有，本院復查無確據證明係被告所有且為
    供本件施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，自不得宣告
    沒收。綜上，檢察官請求扣案物併予宣告沒收，尚有未洽，
    附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
