【裁判字號】    99,審訴,395
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5806號），於中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94間因施用毒品案件，經本院以94年度少調
    字第504 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    於94年6 月24日執行完畢釋放出所，並經本院以94年度少調
    字第504 號裁定不付審理確定。復於95年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度壢簡字第1007號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於95年12月27日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月20日某時，在其位於桃園縣中壢市○○路
    41號住處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命各1 次。嗣因另涉他案，於98年10月
    21日中午12時25分許，為警持搜索票至其上址住處搜索，並
    經其同意採尿送驗後結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
