【裁判字號】    99,審易,106
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第28359 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知甲○○係有配偶之人（其於民國91年6 月26日與
    乙○○結婚至今），竟仍基於相姦之犯意，與甲○○（其所
    涉通姦罪部分，業經乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判
    決，惟依刑事訴訟法第239 條但書規定，乙○○對配偶甲○
    ○撤回告訴之效力，不及於相姦人丙○○）於97年2 、3 月
    至7 、8 月間，在丙○○之租屋處（地址不詳）發生性關係
    後致丙○○受孕，丙○○並於98年2 月21日產下1 女黃池卉
    。嗣乙○○於98年4 月間發現有異，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及本院審理中指述
    及證人甲○○於警詢、偵查及本院審理中證述之情節相符，
    並有黃池卉之DNA 基因圖譜型別分析報告、出生證明書及戶
    籍謄本各1 份附卷可稽，足認被告丙○○上揭任意性之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告丙○○犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌
    被告丙○○並無前科，素行尚可、兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害程度、迄今未與告訴人乙○○達成和解，
    惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
