【裁判字號】    99,審訴,443
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5945號），於中華民國99年4 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸零壹公克）沒
    收銷燬之，分裝袋壹包、放置盒壹個、電子磅秤壹台均沒收
    ；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌點玖貳公克，空包裝重零點
    玖肆公克）沒收銷燬之，葡萄糖壹包、針筒肆支、止血帶壹
    條、分裝袋壹個、削尖吸管壹支、分裝袋壹包、放置盒壹個
    、電子磅秤壹台均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點貳公克）、第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌點玖貳公克，空包裝重零點玖
    肆公克）均沒收銷燬之，葡萄糖壹包、針筒肆支、止血帶壹
    條、分裝袋壹個、削尖吸管壹支、分裝袋壹包、放置盒壹個
    、電子磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1575號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年6 月11日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第49
    7 號為不起訴處分確定；復於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院89年度毒聲字第4024號以裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第4307號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年1 月19日停止戒治出
    所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第2107號裁定
    撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年12
    月25日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度訴
    字第1002號分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有
    期徒刑9 月確定。另於96年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第50號判處有期徒刑9 月確定，入監執行後，已
    於98年3 月16日刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月8 日上
    午某時，在其桃園縣八德市大興里20鄰城仔頂5 之2 號住處
    內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；又另行起意，於98年12月9 日上午11時許，在其上揭住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年12月9 日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○路521 號
    5 樓之2 為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重8.92公克，空包裝重0.94公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.601 公克）及其所有供本件施用第一、
    二級毒品所用之葡萄糖1 包、針筒4 支、止血帶1 條、分裝
    袋1 個、削尖吸管1 支、分裝袋1 包、放置盒1 個、電子磅
    秤1 台。
三、附記事項：
    至扣案之壓製模1 組，為被告練習鐵工車床使用，業據被告
    於警詢時供述明確，尚難認與被告施用毒品犯行有關，亦非
    違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
