【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告涉犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯違背安
    全駕駛致交通危險罪案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人出
    具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執
    行，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，另經聲請人依
    具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送
    達證書影本在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
