【裁判字號】    99,桃簡,456
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之功率放大器、電源供應器、激勵器、UHF 接收器各壹
臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告李進生違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開條文之行為，其罪質
    中本即含有反覆實施同一行為之特性，故被告自98年5 月間
    某日起至98年6 月26日某時為警查獲時為止，其多次使用無
    線電頻率之行為，性質上為集合犯，應屬包括一罪。爰審酌
    被告未經核准，擅自使用無線電頻率播送廣播節目，破壞國
    家對於電信監理業務之管理，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，確有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之功率
    放大器、電源供應器、激勵器、UHF 接收器各1 臺，均係違
    反電信法第58條第2 項之電信器材，不問屬於犯人與否，應
    依電信法第60條之規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
