【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲請人  即
選任辯護人  李哲賢律師
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  林鈺雄律師
上列被告因家暴妨害性自主案件，經聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○○○ ○○○○○○○○○ 因家暴妨害性自主案件，
    經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯之罪即刑
    法第222 條第2 項、第1 項第8 款之罪，為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且被告未取得我國籍，其所暫居之桃園縣
    中壢市○○里○ 鄰○○街208 巷58弄18號為被害人之住處，
    被告已與被害人離婚，被告在台無合法住、居所，有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而
    有羈押必要，於民國98年12月31日裁定執行羈押在案，嗣並
    裁定自民國99年3 月31日起延長羈押2 月。
二、次查，聲請人雖於99年3 月30日延長羈押訊問庭時提出本件
    聲請，然查，本院於該次訊問庭再經訊問被告，仍認被告犯
    罪嫌疑重大，其上開羈押原因及羈押之必要性未消滅，且被
    告持有泰國國籍，其面對重罪刑責，自仍有逃亡之虞，是本
    院認被告仍有繼續羈押之必要，而於同日裁定被告應自民國
    99年3 月31日起延長羈押2 月，本院於該日之書面裁定已陳
    述甚詳，是就本件聲請言之，本院認被告之羈押原因與必要
    性不能因具保而消滅，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
