【裁判字號】    99,審訴,421
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4801號），於中華民國99年4 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘
    留第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1772號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於91年9 月19日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第6926
    號為不起訴處分確定。於92年間（即前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內）復因施用毒品等案件，經本院以92年度訴
    字第1108號判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑11月確定；於91年間另因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第1067號判決，判處有期徒刑1 年確
    定，上開3 案，再經本院以93年度聲字第948 號裁定，定其
    應執行刑為應執行有期徒刑1 年10月確定，經入監執行後，
    於94年8 月11日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於95
    年1 月5 日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月18
    日下午某時，在其桃園縣桃園市○○街18巷7 號3 樓住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    9 月18日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○○路與復華街路口
    為警查獲，並扣得供其施用所持有之殘留第一級毒品海洛因
    之注射針筒（海洛因無法析離）1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
