【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第148號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
再審被告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對本院97年度3 月28日97
年度司促字第8255號確定支付命令提起再審之訴，惟未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）850 萬元（即
上開支付命令所載再審原告應給付再審被告之金額，亦為再審原
告請求確認債權不存在之數額），應徵第一審裁判費8 萬 5,150
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
