【裁判字號】    98,訴,1510
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1510號
原      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年03月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)緣原告與被告為兄弟姊妹關係（按兩造父母共育有4 男4 女
    ，被告為大哥，訴外人趙世鐘為二哥，之後依序為老三趙慧
    晴、老四趙慧淑、老五即原告乙○○、老六即原告丁○○、
    老七即原告丙○○、老八趙彩玉，其中被告、趙世鐘及原告
    乙○○、丙○○為男性，此4 人下稱趙家四兄弟），民國46
    年間兩造父親趙守吉因意外不幸辭世，趙家世代務農，趙守
    吉去世時，於現今桃園縣桃園市東門里擁有相當範圍農地，
    被繼承人趙守吉所遺土地，斯時均登記於被告名下。被告因
    沒有錢繳地價稅，自79年間起至93年間止，每年向原告借款
    繳交地價稅，除79年至84年部分無被告收款之收據外，85年
    至93年部分被告均有簽立收據，原告僅向被告請求被告於85
    年至93年共計向原告借款之新台幣（下同）304,857 元。另
    被告於79年10月14日、同年月17日為處理伊與訴外人楊阿來
    之債務問題，向原告共借款10萬元，復於91年08月15日因伊
    名下（桃園縣桃園市○○段613 、618 地號）土地糾紛，向
    原告借款197,850 元（以上各筆借款日期、金額，詳見支付
    命令卷第6 頁之附表一所示）。
  (二)被告業於臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）97年
    度偵續一字第15號侵占案件偵查中承認前開金額係向原告借
    款且尚未歸還。被告共計積欠原告602,707 元（計算式：
    304,857 元＋10萬元＋197,850 元），屢經原告催討未果，
    爰依消費借貸法律關係請求被告返還借款。
  (三)聲明：被告應給付原告602,707 元及自支付命令送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
  (四)對被告之抗辯，原告另陳述略以：
    原告丙○○、乙○○與被告間之本院97年度訴字第475 號清
    償債務事件（下稱前案），係因被告出售桃園縣桃園市○○
    段42、89、89-1、89-2、89-3、124 、575-2 、694 、442
    地號等9 筆土地（下稱東國段9 筆土地），僅將所得價款中
    之50萬元分給原告二哥趙世鐘，卻未分給其他兄弟，故就此
    部分起訴請求被告給付原告丙○○、乙○○各50萬元，該案
    兩造嗣於97年08月01日達成和解，惟此與本件原告之請求無
    關。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告所提收據（見支付命令卷第7 、18、19頁）上「甲○○
    」之簽名是被告所簽，但蓋章部分非被告之印章，亦非被告
    所蓋。被告確有向其他三兄弟（即趙世鐘、原告丙○○、乙
    ○○）借款約10幾萬元繳交地價稅（按被告於本院98年12月
    02日言詞辯論期日則稱：借的錢大約60幾萬無誤）。
  (二)被告之前廣萌大樓土地被徵收所得款項先還給訴外人楊阿來
    ，餘款8 百多萬元交給兩造之母親蓋房子，結果後來母親中
    風沒蓋房子，8 百多萬元卻被其他兄弟姊妹分掉，因此原告
    就父親趙守吉留給被告的全部土地至少應繳一些地價稅。原
    告分了錢，又不繳地價稅，即使被告有向原告借錢繳地價稅
    ，原告亦應先返還被告8 百多萬。況且前案兩造已經於97年
    間全部和解（包含被告於96年間說要還的錢），被告亦已將
    門牌號碼桃園縣中壢市○○○路10號1 樓之房屋及其坐落土
    地移轉給原告，原告再為本件請求並無理由。
  (三)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張：被告前因沒錢繳地價稅，陸續向原告借款繳交地
    價稅，於85年至93年共計向原告借款304,857 元。另被告於
    79年10月14日、同年月17日為處理伊與訴外人楊阿來之債務
    問題，向原告共借款10萬元，復於91年08月15日因被告名下
    桃園市○○段613 、618 地號土地之糾紛，向原告借款197,
    850 元，借款總額合計為602,707 元等節，固核與被告於桃
    園地檢署97年度偵續一字第15號侵占案件偵查中自承：曾向
    其他兄弟姊妹借錢來繳地價稅等語（見該案96年12月18日訊
    問筆錄，影本附於本院卷第49頁），及被告於本院98年12月
    02日言詞辯論期日時陳稱：我向原告借錢繳稅，借的錢大約
    60幾萬應該沒錯等語（見當日筆錄，附於本院卷第38頁背面
    ），均大致相符。
  (二)惟查，被告嗣後曾多次抗辯稱：係遭設計才簽下那些收據等
    語，且依原告（主要為乙○○之陳述）於本件訴訟中所一再
    陳述、強調略以：兩造父親趙守吉於46年間過世時，因當時
    被告為長兄，而原告等其他兄弟姊妹都還年幼，又兩造之父
    親有三兄弟，父親生前與其兄弟就已出售土地給他人，但買
    主可能只有給一點定金，等實際看要用多少土地時才給付該
    部分土地的價金及辦理該部分土地的過戶，且當時掮客要寫
    買賣契約時因為若要寫趙家四兄弟要寫4 個名字很麻煩，所
    以父親所遺土地全部都僅以被告名義為繼承登記，即由被告
    代位父親而與其他伯、叔父共同為繼承登記，之後兩造父親
    所遺土地亦都以被告名義對外處分（惟中壢市○○○路10號
    的房子當初非屬父親與其兄弟已共同出售之範圍，所以兩造
    父親過世後就登記為趙家四兄弟的名義），但實際上父親所
    遺不動產，全部是要給趙家四兄弟共有的，只是借名登記在
    被告名下；於兩造母親仍在世時，趙家四兄弟本來就設有公
    帳，公帳裡的錢就是以前中壢市○○○路10號1 樓的房子有
    出租，租金就入公帳，母親生前就以該公帳的錢來生活、看
    病，以前公帳的錢由兩造母親管理，被告直接向母親拿錢繳
    地價稅，也是從公帳裡拿，後來由弟媳照顧母親，母親才不
    管錢，原告所指85至93年的地價稅304,857 元、被告借款的
    197,850 元等，也都是從公帳支出。被告先前在偵查庭時想
    要賴帳，自己承認上開款項是借款，但實際上並不是借款，
    但因被告既然自己承認是借款，所以我們就順勢而為依照借
    款關係請求被告返還借款；至於原告丁○○部分，她雖與前
    述四兄弟的公帳無關，但因為她沒有嫁，當初有照顧兩造母
    親，所以我們認為被告應該把錢也分給丁○○等語（詳見本
    件歷次言詞辯論筆錄），而另觀諸本院依職權調閱之桃園地
    檢署97年度偵續一字第15號侵占案件及本院97年度訴字第47
    5 號清償債務事件等相關卷證，原告乙○○亦均為相同之陳
    述，是可知上開陳述始為原告之真意。據此，原告於本件所
    主張之被告借款，實際上均為由趙家四兄弟所設之公帳所支
    出，並非借款，則原告依據消費借貸之法律關係請求被告返
    還之，即屬無據，無從准許。
  (三)至原告所主張：兩造父親過世時所遺不動產，實係由趙家四
    兄弟共同繼承，當初僅係借名登記於被告1 人名下一節，業
    經檢察官認定被告行為與刑事侵占罪之構成要件不符而為不
    起訴處分，惟若原告認仍有爭執、確認之必要，自得另循民
    事訴訟途徑以資解決，附此敘明。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
