【裁判字號】    99,審易,104
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（起訴案號：98年度偵字第16369、
28895 號），於中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  何伊羚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品，意圖販賣而輸入，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「
    CROCODILE 」商標圖案之眼鏡貳佰伍拾支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「CROCODILE 」之商標圖案（如附表所示）乃新
    加坡商‧鱷魚國際私人有限公司向經濟部智慧財產局申請註
    冊並取得商標專用權（註冊/ 審定號為00000000、註冊日期
    為95年12月1 日、專用期限至105 年11月30日、適用商品類
    別及名稱，均詳如附表所示），現仍於商標專用期間內。竟
    意圖販賣，基於輸入上開仿冒商標商品之犯意，於民國97年
    1 月19日，以其名義委由不知情之華銳國際運通股份有限公
    司向財政部關稅局申報進口快遞貨物（報單編號：CR/98/59
    7/M1398 、提單主號：000-00000000、提單分號：00000000
    00），並於97年1 月19日以空運方式輸入臺灣地區。嗣經臺
    北關稅局關員在臺灣桃園國際機場榮儲進口快遞貨物專區開
    箱查驗，查獲該批貨物係仿冒「CROCODILE 」商標圖案之眼
    鏡，並扣得仿冒眼鏡250 支。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
