【裁判字號】    98,桃交簡,3406
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第13811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月25日上午8 時30分許，在桃園縣八德
    市○○路442 巷內某池塘旁飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於同日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼
    NT －2525 號自用小客車上路。嗣於同日1 時45分許，行經
    桃園縣八德市○○路1160號前，因不勝酒力駕車失控，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施之規定，而依當時之天候陰、路面舖裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能
    注意之情事，詎甲○○竟因飲酒致其注意力、判斷力、操控
    車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較普通人
    為低，不慎撞擊行人曾根，曾根因而受有神經性及出血
    性休克、頭、胸部鈍挫傷併頭顱內出血及氣血胸等傷害。嗣
    經警到場處理，因甲○○受傷送醫，經抽血檢驗血中酒精濃
    度高達269.3MG/ DL （換算其吐氣所含酒精濃度仍高達每公
    升1.3 毫克），曾根則經送醫不治死亡。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢中坦承就其於上揭時間、地點，飲用
    酒類後駕駛車牌號碼NT－2525號自用小客車，惟矢口否認有
    何過失致死犯行，辯稱：伊不知道為何發生車禍，也不知道
    有車禍發生，也不清楚當時是否有煞車或閃避云云。經查，
    上開犯罪事實，業據證人陳佩怡於警詢中及檢察官訊問中證
    述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、車號查詢汽車車籍電腦畫面列印、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單桃警局交字第DB0000000 號
    、現場照片多幀等在卷可稽，被害人曾根因神經性及出血性
    休克、頭、胸部鈍挫傷併顱內出血及氣血胸，傷重不治發生
    死亡結果等情，有偵查中由檢察官督同法醫前往相驗後，製
    有勘（相）驗筆錄1 份、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告
    書1份、相驗屍體證明書1份、相驗照片多幀等附卷可佐。
二、按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫
    克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者
    ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．
    七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達
    一．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血
    糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫
    克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內
    字第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（
    ０點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一
    般認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準
    ，亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bl
    oo dAlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五
    （亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達
    百分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    能。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘
    個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，
    個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不
    能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查
    本件被告甲○○駕駛過程中，已無法正常駕駛於車道，高速
    衝撞路邊行人及重型機車，顯無法正常駕駛，又被告甲○○
    經送醫後，於98年4 月25日下午2 時17分許，由警委由醫院
    對被告甲○○抽血檢測其酒精濃度，測得其血液中所含酒精
    濃度高達269.3 ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升1.
    3 毫克，依上揭說明，足徵被告甲○○當時因酒精因素，其
    注意力  均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
三、次按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。」；「汽車駕駛人飲酒後
    吐氣所含酒精成份超過每公升０．二五毫克以上者，不得駕
        車」，分別為道路交通安全規則第94條第3 項、第114
    條第2 款所明文規定，被告甲○○使用道路，自應知悉前開
    規定，並有遵守之義務，而依本件肇事當時之天候陰、路面
    舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情
    狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片在卷
    可參，足見被告甲○○肇事當時並無不能注意之情事存在，
    如前所述，詎被告甲○○竟於酒後駕車而於前述時、地，途
    經上述路段時，因不勝酒力疏未注意車前狀況，復因酒精影
    響其注意力、操控力，致發生本件車禍，可見被告甲○○就
    本件車禍之發生有過失至為明確，又被告甲○○之過失行為
    與被害人曾根之死亡結果間復具有相當因果關係。是本案
    事證明確，被告所犯公共危險、過失致死之犯行均堪認定，
    應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第276 條第1 項過失
    致死罪。又被告甲○○明知飲酒後，不得駕車，猶於換算呼
    氣中酒精濃度高達每公升1 ．3 毫克之酒醉狀態下駕車肇事
    ，因而造成被害人曾根死亡，致須負刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就被告甲○○所犯
    上開過失致死罪部分，加重其刑。再本件車禍事後發生後，
    被告甲○○即因受傷送往醫院，而依無線電通報前往現場處
    理車禍事宜之警員黃朝霖已由目擊證人陳佩怡告知肇事者係
    被告甲○○，被告翌日（26日）始至警局作筆錄等情，此據
    本院公務電話紀錄表可證，顯見被告甲○○之行為與自首之
    要件不符，自難依刑法自首之規定減輕其刑。爰審酌被告甲
    ○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，嚴重威脅路上其他人
    、車之安全，又被告甲○○其酒後經警測試結果換算為呼氣
    值高達每公升1 ．3 毫克，且被告犯後遲未與被害人家屬達
    成和解，難認有悔意等一切情狀，就上開二罪，分別量處如
    主文所示之刑，並均依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末按依司法院釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金，是就定其應執行刑部分，併依刑法第
    41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第八項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
