【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯業務過失致死案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯業務過失致死案件，
    經檢察官分別指定之保證金新臺幣（下同）三千元，具保人
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，
    即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最
    高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因業務過失致死案件，前於民國九十八年
    五月五日，經具保人乙○○提出保證金三千元後，釋放被告
    ，詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行
    蹤不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有具保
    人繳納保證金繳納收據（刑保字第一二四號）、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達回證、拘票、報告書、臺灣高等法院被告
    前案記錄表等件為證，可認被告具保釋放後，曾經逃匿之情
    。然被告業已緝獲並於九十九年四月十五日入臺灣桃園監獄
    執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表各一份附卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案
    ，揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保
    證金。從而，本件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
