【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣拾壹萬參仟肆佰玖
拾捌元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
被告桃園縣政府應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆拾肆
萬壹仟參佰捌拾貳元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止
，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件當事人間請求國家損害賠償事件，原告前經本院裁定准
    予訴訟救助（本院96年度救字第12號），經本院96年度國字
    第7 號判決、台灣高等法院97年度上國字第24號民事判決、
    最高法院98年度台上字第905 號民事判決、台灣高等法院98
    年度上國更（一）字第2 號民事判決、最高法院99年度台上
    字第418 號民事裁定上訴駁回確定，依台灣高等法院98年度
    上國更（一）字第2 號民事判決，第一審訴訟費用（除確定
    部分外），由被告桃園縣政府負擔十一分之二，餘由原告乙
    ○○負擔; 第二審及發回前第三審訴訟費用由桃園縣政府負
    擔。
三、經本院依職權調取上開案卷，本件應職權確定訴訟費用範圍
    即第一審裁判費新台幣（下同）13萬8,720 元，由桃園縣政
    府負擔2 萬5,222 元( 計算式：138,720*2/11) ，其餘第一
    審裁判費11萬3,498 元( 計算式：138,720-25,222) 由乙○
    ○負擔。第二審及發回前第三審訴訟費用共41萬6,160 元 (
    計算式：208,080+208,080)由桃園縣政府負擔。準此，原告
    應負擔訴訟費用為11萬3,498 元，被告桃園縣政府應負擔訴
    訟費用為44萬1,382 元。
四、原告依民事訴訟法第466 條之3 第1 項之主張，應取得最高
    法院核定第三審律師酬金之裁定，始得納為訴訟費用之計算
    。是以，原告本項聲請，雖未經本裁定計入訴訟費用，仍得
    於取得最高法院核定第三審律師酬金之裁定，再行具狀聲請
    ，併此敘明。
五、依首揭法條裁定如主文。
六、如對司法事務官所為之裁定不服，得於裁定送達後10日不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭   司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
