【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度執
聲字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因恐嚇案件，經本院於民國98
    年9 月7 日以97年度訴字第892 號判決判處有期徒刑2 月、
    4 月，應執行有期徒刑5 月，緩刑3 年，並於98年10月5 日
    確定在案，詎於緩刑期前即98年5 月15日某時起至98年6 月
    20日某時止、98年7 月3 日下午3 時31分許、98年7 月7 日
    下午2 時39分許即犯竊盜案件，經本院於99年1 月4 日以98
    年度桃簡字第3172號判決判處拘役20日，共六罪，應執行拘
    役70日，於99年2 月1 日確定。惟受刑人於緩刑前即犯竊盜
    罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人並未改過
    遷善，足以動搖原判決給予緩刑宣告之基礎，無從認得收預
    期效果。受刑人顯非偶蹈法網或對其前所為有所悔悟，其所
    為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。考其立
    法理由說明，其中關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃
    為俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告，即採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實
    質要件「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，作審認之標準，由法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○前因於96年9 月下旬至96年10月下旬
    間因共同基於強暴、脅迫使人行無義務之事、於96年11月5
    日晚間某時恐嚇取財未遂，經本院於98年9 月7 日以97年度
    訴字第892 號判決判處有期徒刑2 月、4 月，應執行有期徒
    刑5 月，緩刑3 年，並於98年10月5 日確定；惟於前開案件
    緩刑期前之98年5 月15日某時起至98年6 月20日某時止、98
    年7 月3 日下午3 時31分許、98年7 月7 日下午2 時39分許
    即犯有竊盜之犯行，經本院於99年1 月4 日以98年度桃簡字
    第3172號判決判處拘役20日，共6 罪，應執行拘役70日，並
    於99年2 月1 日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期
    前，因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定之事實，已堪認定。觀諸受刑人甲○於前案仍在本院審
    理時，復即再起竊盜犯意，顯然受刑人明知涉犯恐嚇罪嫌已
    遭偵查起訴，仍不知悔改而故意再犯竊盜罪，且竊盜犯行竟
    多達6 次，足認其顯無悔意，可認受刑人未能因受刑事追訴
    而有警惕，其絕非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，已堪認渠
    守法觀念薄弱，原宣告之緩刑，顯難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要。核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相
    符，是聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
