【裁判字號】    99,審交簡,24
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
4 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正乙○○肇事當時夜間無照明（起訴
    書誤載為夜間有照明）；證據部分補充被告乙○○於本院準
    備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。另被
    告於肇事後，犯罪未被發覺前，即託人以電話報警，並已報
    明肇事人之姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受裁判
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯
    罪動機，惟坦認犯行，態度尚佳，頗具悔悟，已得被害人家
    屬之諒解並達成民事和解，兼衡被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失致生交通事故而罹刑
    典，惟於事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬達成
    民事和解，此有桃園縣大園鄉調解委員會99年1 月14日98年
    刑調字第345 號調解書在卷可稽，其經此教訓，應能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月     16   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月     16   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第954號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○○路○段251號10
                          樓之3
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月21日凌晨3時28分許，駕駛車牌號碼67
    96-PR號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○村○○路由南往
    北方向行駛，行經五青路與中正東路之交岔路口時，本應注
    意左方有無來車之車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而
    按當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即貿然駛入上開交岔路口，適有王書勵騎乘車牌號碼M2Y-
    725號重型機車，沿桃園縣大園鄉○○○路由西往東方向騎
    至上開交岔路口，王書勵因而閃煞不及，其所騎乘機車前車
    頭遂碰撞乙○○所駕駛之自用小客車左側，致王書勵人車倒
    地，並受有肝臟撕裂傷併外傷併大量出血、嚴重肺挫傷、右
    前臂及右大腿骨折等傷害。嗣經警據報至現場處理，將王書
    勵送往林口長庚紀念醫院急救，惟王書勵仍於98年6月21日
    上午11時許，不治死亡。又乙○○於肇事後，犯罪偵查機關
    未發覺前，乃主動向到場處理之警員自首，即陳明其為肇事
    者並願接受裁判。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉暨王書勵之父甲○○告
    訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時、地，與死者王書勵發
    生車禍之事實，惟矢口否認有何過失致人於死之犯行，辯稱
    ：伊駕駛6796-PR號自用小客車經過前揭路口時，原本是紅
    燈，車子有先減速但並未完全靜止，快到路口時變成綠燈之
    後，伊就往前開，還沒開到路口中間，王書勵的機車就撞上
    伊自用小客車之左側，伊沒有發現王書勵的機車從左邊騎過
    來，且伊都有遵守交通規則云云。經查：
（一）被告與死者王書勵確於前揭時、地發生車禍，並使死者倒
      地後受有胸、腹部挫創傷併肺鈍挫傷、肝臟破裂及腹腔內
      出血併低血容性休克等傷害，而不治死亡等情，有道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、林口長庚紀念醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書、
      檢驗報告書各1份及現場與車損照片22張、相驗照片10張
      附卷可稽。
（二）又被告於警詢及本署偵訊時均陳稱行經前揭交岔路口時，
      係處於綠燈狀態，且本件除被告之單一方陳述外，並無其
      他具體事證足認何者之陳述屬實，故本件車禍發生時之號
      誌運作情形如何，仍屬不明（按前揭交岔路口並無監視錄
      影器，亦查無目擊證人等情，有承辦警員簡國輝於98年8
      月18日於本署偵訊筆錄及98年10月29日本署公務電話紀錄
      單附卷足參）。從而，本件所應探究者，為設若被告駕車
      通過該交岔路口時，果係處於綠燈狀態（按被告若有闖紅
      燈之情事，則對本件車禍之發生自有過失，無庸贅言），
      則其就本件車禍得否主張信賴原則，而免除過失責任？
（三）按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
      業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可
      信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等之注意義務。若因此
      而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任。亦
      即，汽車駕駛人對於他人不致發生違反交通法規秩序之行
      為，若無期待可能，或對於危險結果之發生，若稍加注意
      即能認識並予避免者，仍不能免除其注意義務，即無上開
      原則之適用（最高法院84年台上字第5360號判例、86年度
      台上字第2462號判決參照）。又按「汽車駕駛人雖可信賴
      其他參與交通之對方亦能遵守交通規則，同時為必要之注
      意，謹慎採取適當之行動，而對於不可知之對方違規行為
      並無預防之義務，然因對於違規行為所導致之危險，若屬
      已可預見，且依法律、契約、習慣、法理及日常生活經驗
      等，在不超越社會相當性之範圍應有注意之義務者，自仍
      有以一定之行為避免結果發生之義務。因此，關於他人之
      違規事實已極明顯，同時有充足之時間可採取適當之措施
      以避免發生交通事故之結果時，即不得以信賴他方定能遵
      守交通規則為由，以免除自己之責任」、「汽車司機有隨
      時警戒前方，預防危險發生之義務，上訴人既以駕駛大客
      車為業，駕駛上述大客車行駛通衢大道，對於路上人車，
      自應為相當之注意，縱令其行車至上述路口時，其車行方
      向之燈號係屬綠燈，然綠燈可通行，不過為指揮交通之一
      種手段，途中有無發生危險之可能，仍應由行車之駕駛人
      為充分之注意，自難以其行車之燈號係綠燈，可以通行，
      即可不負注意之責任」（最高法院74年台上字第4219號判
      例、81年度台上字第3390號判決參照）。是揆諸上開判例
      及判決要旨，已明白揭示當有交通事故發生時，並非被害
      人有違規之情事，行為人即得據此而完全免責，仍必須行
      為人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守
      ，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，且對於該被害
      人之違規無可預見，並無充足時間可採取適當措施以避免
      發生交通事故，方得依信賴原則而免除過失責任。
（四）次按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
      必要之安全措施。」道路交通安全規則第94條第3項定有
      明文。查本件依被告於本署偵訊時所言，其駕駛自用小客
      車經過五青路與中正東路之交岔路口前時，原是紅燈有先
      減速，但並未完全靜止，待號誌變為綠燈後，再繼續往前
      行駛。而縱令其上開所述屬實，惟被告係駕駛自用小客車
      甫進入前揭交岔路口時（尚未通過中心點，參照前揭道路
      交通事故現場圖及現場與車損照片及承辦員警簡國輝於本
      署98年8月18日之證述），即與死者之重型機車發生碰撞
      。且衡諸一般駕駛常情與經驗法則，自用小客車駕駛人於
      綠燈狀態下甫進入交岔路口時，為避免發生車禍，通常會
      先注意左方來車有無違規闖越紅燈之車前狀況，並小心通
      過，故被告於甫通過上開交岔路口時，對於告訴人闖越紅
      燈之違規行為，仍有預見可能性及迴避車禍結果發生之可
      能性。亦即，被告若能於駕車通過上開交岔路口之初（按
      自用小客車剛起步之時速應不高），即稍加注意左方來車
      有無闖越紅燈之車前狀況，當能避免發生本件車禍。復按
      當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無
      障礙物、視距良好（前揭道路交通事故調查報告表可資參
      照），又無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，即
      貿然駛入上開交岔路口，因而肇事，並使被害人王書勵死
      亡，足認被告本身顯未遵守防止危險發生之上開道路交通
      安全規則第94條第3項之規定，且堪認定被告確有過失（
      亦即，被告顯已違反客觀注意義務及迴避結果發生之義務
      ；且就本件車禍之發生，無從主張信賴原則，而免除過失
      責任）。另被告之過失行為與被害人之死亡結果間，亦有
      相當因果關係。
（五）是綜合上情，本件被告駕駛自用小客車通過前開交岔路口
      時，縱令燈光號誌係處於綠燈狀態，其對於肇事並使被害
      人王書勵死亡一事，仍應負過失責任，故被告之罪嫌應堪
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
    又被告於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，即主動向到場處
    理之警員自承其為肇事者，並願接受裁判，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1張在卷可按，
    核與自首要件相符，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        檢察官  黃瑞盛
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  陳期宇
收受原本日期99年2月24日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
