【裁判字號】    99,聲判,2
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉志律師
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告過失致死案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署檢察長中華民國99年1 月11日99年度上聲議字
第41號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣雲林地方
法院檢察署檢察官98年度偵字第5443號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認為再議無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項定有明文。經查，聲請人即告訴人乙○○
    以被告甲○○涉有刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪嫌
    ，向臺灣雲林地方法院檢察署提出告訴，該署檢察官偵查後
    ，於民國98年12月11日以98年度偵字第5443號不起訴處分書
    為不起訴之處分，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院臺
    南分院檢察署檢察長於99年1 月11日以99年度上聲議字第41
    號處分書駁回聲請再議，該處分書於99年1 月18日寄存送達
    予聲請人收受等情，業經本院調閱上開案件卷宗核閱無訛。
    而聲請人係於99年1 月28日委任劉志卿律師具狀向本院提出
    本件聲請交付審判，此有本院收案人戳章及委任狀附卷可稽
    ，而依刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2
    項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，故本
    件聲請人顯然於接受處分書合法送達後10日內即委任律師向
    本院提出理由狀，聲請交付審判，本件聲請交付審判合於前
    揭法定程式要件，合先敘明。
二、聲請交付審判意旨略以：
(一)、查本件被害人曾鄭秀香當時係自雲林縣土庫鎮張庄19號（下
    簡稱張庄19號）騎乘機車，先在路面邊線以外，逆向直行一
    小段（約13.7公尺），待南向道路無車之際，再穿越南向車
    道，至分向限制線之中心處等候，伺機切入北向車道，並非
    逆向斜穿南向車道，此由被告甲○○供稱：死者先逆向騎乘
    一段路。可證被害人並非由張庄19號處開始斜穿道路；且本
    案亦無任何證據足以認定被害人當時係自張庄19號處開始逆
    向斜穿，詎原不起訴處分書及駁回再議處分書竟均認定被害
    人當時之行進動線，屬逆向斜穿道路，其認定事實，未憑證
    據，已有未洽。
(二)、再查，被害人自張庄19號騎乘機車，先在路面邊線以外，逆
    向直行一段，固有不當，惟本件車禍並非在其逆向行駛之際
    發生，自難謂被害人逆向行駛係本件車禍之肇事原因；又依
    現場照片所示，兩車倒地位置，被害人曾鄭秀香機車倒於分
    向限制線上，被告機車倒於快車道中間，安全帽及散落物分
    別散落在分向限制線上及附近，被告機車車頭、被害人之機
    車左側踏板分別受損，堪認被告機車撞擊被害人機車之位置
    ，係在該肇事路段之快車道上靠近分向限制線之邊緣，以車
    頭撞及被害人機車左側；足徵被害人當時已然穿越車道，將
    停或已停止在分向限制線附近，竟遭不應行駛於快車道上之
    被告所騎機車撞及被害人機車左側，則被告是否有違規行駛
    於快車道之情形，即為判斷被告有無過失之重要依據。而按
    機器腳踏車應依標誌或標線之規定行駛，無標誌或標線者，
    在已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在慢車道行駛。又快
    慢車道分隔線，用以指示快車道外側邊緣之位置，劃分快車
    道與慢車道之界線，其線型為白實線，線寬為十公分。道路
    交通安全規則第99條第1 項、道路交通標誌標線號誌設置規
    則第183 條之1 分別定有明文。經查，本件肇事路段，係劃
    分有快慢車道之雙向道路，標線清晰等情，有道路交通事故
    現場圖及現場照片可稽，被告本應遵行上開規定而行駛於慢
    車道，竟未遵行車道行駛，難謂無違規情事，本件不起訴處
    分及駁回再議處分意旨均認被告已「遵行車道方向行駛」云
    云，於法自難謂合。
(三)、末查，被告違規行駛於快車道，並在快車道上撞及被害人停
    在分向限制線上之機車左側，其違規之行為與本件車禍之間
    ，確有相當之因果關係；況查，被告自承其曾見死者先逆向
    騎乘一段路，且往後察看來車車道等語，足見其當時已預見
    被害人將行橫越車道，自無不能注意車前狀況之情形；詎其
    竟在被害人已然穿越車道，停止在分向限制線上之際，未採
    取任何閃煞之避險動作，在毫無煞車之情形下，直接衝撞被
    害人之機車左側，致被害人人車倒地，受有嚴重頭部外傷合
    併腦幹損傷因而不治死亡，被告對本件車禍之發生，自難謂
    全無過失。
(四)、綜上，本案不起訴處分書及駁回再議處分書認事用法均有違
    誤，為此聲請裁准交付審判云云。
三、按刑事訴訟法第258 條之1 規定告訴人得向法院聲請交付審
    判，揆其立法意旨，係對於「檢察官不起訴裁量權」制衡之
    一種外部監督機制，法院之職責僅在就檢察官所為不起訴之
    處分是否正確加以審查，藉以防止檢察機關濫權，依此立法
    精神，同法第258 條之3 第3 項規定「法院就交付審判之聲
    請為裁定前，得為必要之調查」，所謂「得為必要之調查」
    ，係指調查證據之範圍應以偵查中曾顯現者為限，不可就新
    提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷宗以外之證據，否
    則將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定混淆不清。法院
    於審查交付審判之聲請有無理由時，除認為告訴人所指摘不
    利被告之事證，未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處
    分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則者外
    ，不宜率予交付審判。所謂告訴人所指摘不利被告之事證，
    未經檢察機關詳為調查，係指告訴人所提出請求調查之證據
    ，檢察官未予調查，且若經調查，即足以動搖原偵查檢察官
    事實之認定及處分之決定，倘調查結果，尚不足以動搖原事
    實之認定及處分之決定者，仍不能率予交付審判。經查：
(一)、本件聲請人所指被告甲○○涉有刑法第276 條第1 項之過失
    致人於死罪嫌，經向臺灣雲林地方法院檢察署提出告訴，該
    署檢察官經偵查後，認為：訊據被告甲○○固坦承於98年7
    月6 日晚間20時50分許，行經雲林縣土庫鎮雲145 甲線公路
    0.6 公里處，騎車撞及被害人曾鄭秀香人車一事不諱，惟堅
    決否認有過失致死犯行，辯稱：「我從土庫方向要回家，我
    看死者應該是要過馬路，但是她先逆向往我的方向騎一段路
    ，而且頭往後看來車的車道，當時我注意她大概距離為十台
    尺左右，當時按喇叭也已經來不及了。我車速約三、四十左
    右。」等語。惟查：１、被害人準備橫越道路時，被告有按
    鳴喇叭，但喇叭響完即發生碰撞，間隔時間很短等情，業據
    目擊證人陳明樹證述綦詳，足認被害人猝然橫越道路，雖被
    告立即發現並按鳴喇叭，然已無足夠反應時間採取煞車或避
    閃等安全措施。又被告領有合格駕照，於上揭時地，遵行車
    道方向行駛，復查無飲酒騎車或其他交通違規情事，有道路
    交通事故現場圖、調查報告表、酒精測定紀錄、證號查詢汽
    車駕駛人資料及現場蒐證照片等附卷可稽。從而，實難認定
    被告有何違反注意義務之情事。２、被害人於車禍發生前，
    甫自位在雲林縣土庫鎮興新里張庄19號住處出門，準備前往
    土庫鎮街上購物等情，業據告訴人即被害人之子乙○○陳述
    明確。又從張庄19號至車禍發生地點之行進動線，屬逆向斜
    穿道路；且車禍發生地點之道路劃有分向限制線，任何車輛
    皆不得橫越；兼酌以被告、被害人之機車車損分別在車頭、
    左側腳踏板等情，有道路交通事故現場圖、調查報告表及現
    場蒐證照片等可證，足認本件車禍原因係被害人騎乘機車時
    ，未注意車前之來車狀況，即貿然在劃有分向限制線道路逆
    向斜穿，使被告反應不及致其機車車頭撞及被害人機車左側
    。況本件車禍發生原因經送請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結
    果，亦皆同此認定，有該等委員會出具之鑑定意見來函存卷
    為憑。是被告所辯，堪予採信。３、告訴人雖質疑車禍發生
    之際，被告車速可能過快，並請求傳喚目擊證人陳明樹作證
    。然陳明樹僅證稱：被告車速約50、60公里等語。且車禍現
    場並無煞車痕跡可供推算被告之車速，有道路交通事故現場
    圖可參。是以不論陳明樹對速度之感官認知是否準確，惟既
    無其他證據可佐，自應從有利被告認定。而該地速限為60公
    里一節，有道路交通事故調查報告表可佐。至此，自難認被
    告有超速違規情事。４、告訴人尚質疑肇事者有可能係被告
    之妻陳美鈴，而由被告頂替，並請求傳喚證人陳明樹及提出
    車禍地點前方某處監視器錄影光碟要求勘驗。惟陳明樹證稱
    ：渠當時距離車禍地點約50、60公尺遠，無法確認是女性騎
    車等語。且本檢察官勘驗光碟結果：「影片時間98年7 月6
    日20時40分40秒至43秒間，朝監視器鏡頭行來之機車，因為
    夜色及機車頭燈反光關係，僅隱約可見2 個黑色身影共乘機
    車，惟無法辨認共乘者之性別、衣著等外觀。另影片並未攝
    得本件車禍發生經過。」，有光碟及勘驗筆錄存卷可考。是
    以證人陳明樹及監視器錄影光碟皆無法證明告訴人之臆測屬
    實。更何況，證人陳美鈴已表示：伊為乘客等語明確。故本
    案之肇事者應係被告無疑。５、告訴人另具狀請求調查下列
    事項：「(1)、事發當時為何肇事者未先叫救護車，而是先呼
    朋引伴到現場？(2)、事發當時因為肇事者未受重傷為何沒在
    現場酒測，而是在醫院測而且沒有騎乘二者都測。(3)、肇事
    者送醫的時間為何時？是否有充分的時間破壞現場？(4)、事
    發當時處理的員警是否有瑕疵？因為是死亡車禍，為何處理
    員警只有一名，並非是車禍處理小組的員警。」。然查：(1)
    根據證人陳明樹之證述：渠見到曾鄭秀香甫騎車至接近道路
    中線位置，曾鄭秀香之機車腳踏板即被來車撞及等語綦詳，
    此顯與道路交通事故現場圖上所繪製之事故發生位置及蒐證
    照片所示之車損狀況吻合，故告訴人質疑被告破壞現場顯屬
    無憑。(2)本件車禍發生時間為98年7 月6 日20時50分許，被
    告接受酒測時間則為同日21時45分許，僅相距約1 小時，且
    其酒測值為0 MG/L，有酒精測定紀錄表可稽。又依文獻記載
    ，呼氣酒精消退率上限為每小時0.2 MG/L，有呼氣及血液酒
    精濃度代謝速率說明資料在卷可參，故即使假設被告有飲酒
    騎車，然於事故發生之際，其酒測最高值僅可能為0.2 MG/L
    左右，遠不及法務部函示之0.55MG/L不能安全駕駛標準，是
    以本案不論當場酒測與否，皆不影響過失責任之認定。(3)至
    於被告究係先叫救護車或招來友人、陳美鈴有無接受酒測、
    被告之送醫時間、處理車禍之警員身分及人數等事項，皆與
    過失責任之認定無關，自無調查必要。綜上所述，本件並無
    證據足認被告有何過失情事，揆諸上揭法律規定及判例意旨
    ，實難僅因告訴人片面指訴，即對被告遽論以過失致死罪責
    。此外，復查無其他積極證據足認被告有何犯行，故應認其
    罪嫌不足，而為不起訴處分。
(二)、經聲請再議後，臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認為：
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。而告訴人之告訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與真實相符，仍
    應調查其它證據以資審認；又認定犯罪事實所憑之證據，固
    不以直接證據為限，間接證據亦包含在內，惟採用間接證據
    時，必其所成立之證據，在直接關係上，雖僅足以證明他項
    事實，而由此他項事實，本於推理之作用足以證明待證事實
    者，方為合法，若憑空之推想，並非間接證據；事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。（最高法院52年
    度台上字第1300號、32年度上字第67號、40年度台上字第86
    號判例意旨參照）。經查：１、被害人準備橫越道路時，被
    告有按鳴喇叭，但喇叭響完即發生碰撞，間隔時間很短等情
    ，業據目擊證人陳明樹證述綦詳，足認被害人猝然橫越道路
    ，雖被告立即發現並按鳴喇叭，然已無足夠反應時間採取煞
    車或避閃等安全措施。又被告領有合格駕照，復查無飲酒騎
    車或其他超速等交通違規情事，有道路交通事故現場圖、調
    查報告表、酒精測定紀錄、證號查詢汽車駕駛人資料及現場
    蒐證照片等附卷可稽。從而，實難認定被告有何違反注意義
    務之情事。２、又按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標
    線之規定行駛；無標誌或標線者，在已劃分快慢車道之道路
    ，雙向道路應在最外側快車道及慢車道行駛；道路交通安全
    規則第99條第1 項訂有明文。本件被害人於車禍發生前，甫
    自位在雲林縣土庫鎮興新里張庄19號住處出門，準備前往土
    庫鎮街上購物，又從張庄19號至車禍發生地點之行進動線，
    屬逆向斜穿道路；且車禍發生地點之道路劃有分向限制線及
    快慢各一車道，任何車輛皆不得橫越，而被告縱使行駛於該
    快車道，揆諸上開規定，亦屬遵行車道方向行駛。另酌以被
    告、被害人之機車車損分別在車頭、左側腳踏板等情，有道
    路交通事故現場圖、調查報告表及現場蒐證照片等可證，足
    認本件車禍原因係被害人騎乘機車時，未注意車前之來車狀
    況，即貿然在劃有分向限制線道路逆向斜穿，使被告反應不
    及致其機車車頭撞及被害人機車左側。況本件車禍發生原因
    經送請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，亦皆同此認定，有
    該等委員會出具之鑑定意見來函存卷為憑。此外，復查無其
    他積極證據，足認被告確有聲請人所指之犯行，應認被告罪
    嫌尚有不足。因而認原檢察官所為之不起訴處分，經核並無
    不當，而將再議駁回。
(三)、本件依道路交通事故現場圖所示，被害人確係騎乘機車時，
    未注意車前之來車狀況，即貿然在劃有分向限制線之道路橫
    向穿越因而肇禍無誤，並不因其係先逆向再橫越道路而有所
    不同。此外，被告事先即發現被害人逆向行駛，與被告因被
    害人貿然在劃有分向限制線道路橫向穿越致不及注意反應而
    撞及被害人騎乘之機車係不同之事實，非謂被告因事先發現
    被害人逆向行駛，即應能注意被害人將貿然在劃有分向限制
    線道路橫向穿越之行為，且被告即使在快車道行駛，亦與本
    件車禍之發生無關之理由，業經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署檢察長在其駁回再議處分書理由上予以斟酌，本院認為其
    判斷亦無違背經驗法則、論理法則之情形，故本件聲請為無
    理由。
四、綜上所述，本件臺灣雲林地方法院檢察署檢察官所為之不起
    訴處分書，及臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長之駁回再
    議處分書，已就聲請人於偵查中提出之告訴及聲請再議理由
    詳予斟酌，並已調查卷內所存之所有證據，嗣又詳加論述所
    憑證據及其理由，並無任何違背經驗法則、論理法則或其他
    法律之情形，而聲請人所指摘原不起訴處分及聲請再議駁回
    處分違法不當之理由，均已經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官、臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長詳予斟酌，聲請人
    本件聲請，仍執前詞，本院認為均不足以動搖本件偵查結果
    ，是本件聲請人聲請交付審判，為無理由，爰依法予以駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
