【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第123 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○原係男女朋友關係，且
    有金錢借貸之糾紛。甲○○於民國98年10月22日晚間20時許
    ，駕駛自小客車搭載乙○○，行經雲林縣莿桐鄉○○村○○
    路60號前時，因金錢借貸細故與乙○○發生口角，乙○○即
    基於傷害之犯意，隨手持用原置放在車內之刮鬍刀刮傷甲○
    ○之右臉頰，致甲○○受有右臉頰刀刮傷（約1.5 ×0.5 ×
    0.5 公分）之傷害，甲○○亦基於傷害之犯意，以腳踢向乙
    ○○之左大腿，致乙○○受有左大腿挫傷瘀腫、右手瘀青及
    左手破皮之傷害。案經甲○○、乙○○均訴警究辦，而查悉
    上情。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告甲○○業與告訴人乙
    ○○達成和解，告訴人乙○○業已撤回對被告甲○○之傷害
    告訴；本件被告乙○○業與告訴人甲○○達成和解，告訴人
    甲○○業已撤回對被告乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    聲請狀2 紙附卷可參，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
