【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表），符合數罪併罰之要件，
    應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較修正前、後上開
    規定，修正前規定，顯較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑標準，合先敘明。
三、查受刑人因犯違反毒品危害防制條例等9 罪，經本院判處如
    附表所示之刑（附表編號1 至4 部分，前經本院以97年度聲
    字第11號裁定定應執行刑有期徒刑1 年11月確定；編號5 至
    9 部分，前經本院以95年度訴緝字第43號判決定應執行刑有
    期徒刑20年，雖被告不服提起上訴，但臺灣高等法院臺南分
    院認為被告未予具體指摘原判決有何瑕疵，不合法律上程式
    ，故未經言詞辯論，逕以97年度上訴字第506 號刑事判決駁
    回上訴，嗣被告不服提起上訴，經最高法院以上訴違背法律
    上之程式，以97年度台上字第4475刑事判決駁回上訴確定）
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份、上開裁定1 份、刑事判決書5 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定如主文所示應執行之刑。至併科罰金部分，既無刑法
    第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不
    生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
