【裁判字號】    99,偵聲,32
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第32號
聲請人  即
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，聲請人即被告之選任辯護人聲請撤
銷羈押、具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居在高雄市鼓山區○○○路469 號7 樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：承辦檢察官於民國99年3 月5 日業已指揮雲
    林縣調查站人員借提被告至雲林縣調查站進行訊問，被告已
    將其上手吳金財之資料及其匯款予吳金財之匯款資料如實供
    出，另承辦檢察官懷疑徐陳葵為本件共犯，惟徐陳葵檢察官
    亦已傳訊完畢，並無勾串之虞。又被告所販賣之偽藥，其上
    均有如「雲南白藥」、「保心安油」或「五塔散」等名稱，
    被告並無使用任何詐術，使購買之人陷於錯誤而購買上開偽
    藥，上開偽藥在中國大陸或泰國，事實上均有其療效，上開
    藥品僅係未有我國衛生署核准許可之字號，本院裁定認為被
    告除犯藥事法外，另涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，實有誤會，故被告亦無刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款反覆實施同一犯罪之情形，請准被告具保停止羈押等語
    （撤銷羈押部分，聲請人於本院99年4 月16日庭訊時表示撤
    回）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第110條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、經本院調閱相關偵查卷宗後，認被告涉嫌違反藥事法等案件
    ，其犯罪嫌疑重大，並有羈押之正當性，被告羈押之原因仍
    然存在，惟經徵詢檢察官之意見，承辦檢察官同意在相當條
    件下准予被告交保，是本案已無羈押被告之必要，爰准予被
    告提出新臺幣15萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限
    制住居在高雄市鼓山區○○○路469 號7 樓。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
