【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請    人
即選任辯護人  黃俊仁律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因一時衝動行為開槍洩憤行為是
    有不當，惟被告事後已甚感後悔，而主動投案，應認被告無
    逃亡之虞，且本件已審理終結，應無逃亡影響審判程序進行
    之情事。再者，被告因末期腎衰竭，必須長期接受血液透析
    ，定期洗腎，雖可由看守所戒護就醫，以維生命安全，然看
    守所之設備人力終究有限，暫時戒護就醫固然沒有問題，但
    終究無法長期派員照護被告，爰依法聲請具保停止羈押云云
    。
二、按司法院釋字第665 號解釋意旨謂被告所犯係刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之罪，而符合該條款所規定得羈押之情
    形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款所列舉之重罪
    羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串證之虞，始得
    羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第1 、2 款之情形並列，
    而屬得羈押被告之獨立法定事由之一，是該解釋意旨所指足
    認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，其所要求程度
    ，當毋需達到該規定第1 款「逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    」、第2 款「有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備者，俾各該法
    定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同之規範功能。
    而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，凡依一般社會
    通念，足認為具有相當高蓋然性之可信度即可。個案之具體
    情狀已達於符合該規定第1 款、第2 款之得羈押情形時，自
    亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高法院98年度台
    抗字第798 號裁定意旨參照）。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院辯
    論終結，並於民國99年04月14日判處被告有期徒刑5 年6 月
    在案，本院認為原重罪羈押之原因仍然存在，被告妨礙日後
    二審審判程序進行，或規避刑罰執行之可能性仍屬較高，而
    有相當理由認為有逃亡之虞，且非羈押被告，顯難以確保日
    後審理（上訴二審）、執行（判決確定後）之順利進行，仍
    認有羈押之必要。且權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    ，並無違前開大法官會議解釋意旨。至於被告雖罹患腎衰竭
    ，然目前已固定由看守所戒護洗腎，並無「非保外就醫顯難
    痊癒」之情事，是被告以其患有前述疾病而聲請具保停止羈
    押，亦難准許。
四、綜上所述，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未
    經許可持有制式手槍罪嫌重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，且有相當理由足認有逃亡之虞，原羈押之
    原因並未消滅，此外並無刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保停止羈押聲請之事由，是聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
