【裁判字號】    99,易,200
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第200號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第5689號、99年度偵字第176 號），本院斗六簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑（原案號：99年度六簡字第36號），改由本院刑
事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係雲林縣警察局臺西分局橋頭派
    出所（以下簡稱橋頭派出所）替代役男。民國98年9 月18日
    0 時40分許，甲○○與乙○○在橋頭派出所內因細故發生爭
    執，詎甲○○竟基於傷害他人身體及公然侮辱之犯意，徒手
    毆打蔡義鍠，致蔡義鍠受有左前臂挫擦傷之傷害，並掌摑乙
    ○○之臉頰。乙○○遭掌摑後，亦基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打甲○○，甲○○因而受有頭痛、眩暈、左上口角
    撕裂傷（3 ×0.5 公分）合併血腫（深及口腔及下顎）等傷
    害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告乙○○業與告訴人甲
    ○○達成和解，告訴人甲○○業已撤回對被告乙○○之傷害
    告訴；本件被告甲○○業與告訴人乙○○達成和解，告訴人
    乙○○業已撤回對被告甲○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙附卷可參，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
