【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第693號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年3 月12日所為之第一審判決（98年度訴字第693 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    不服本院98年度訴字第693 號刑事判決，提起上訴，經核其
    上訴狀並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命
    被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
