【裁判字號】    99,偵聲,37
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第37號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件（99年度偵字第1665號），經檢
察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟第107 條第1 項、第4 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反政府採購法案件（聲
    請書誤載為殺人案件），經本院於民國99年3 月5 日以99年
    度聲羈更字第2 號裁定羈押並禁止接見、通信在案。茲因原
    羈押原因已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第2 項之規定，
    聲請撤銷羈押等語。
三、經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
