【裁判字號】    99,事聲,6
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度事聲字第6號
異  議  人  丁○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因支付命事件，異議人對於民國98年12月14日本院
非訟中心司法事務官所為98年度司促字第9984號裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。
二、異議意旨略以：本案支付命令之裁定付郵遞交時，並非本人
    親收。…準此，聲請人於98年11月20日具狀提出之異議並無
    不當，乃提出本件異議等語。
三、本件主要爭點：
    本件異議人係稱其係於法定期間內對支付命令提出異議，惟
    本院司法事務官則以裁定認為異議人之異議已逾期，是本件
    主要爭點為：異議人（債務人）「對支付命令之異議是否逾
    期」？
四、法院心證：
  (一)異議人關於支付命令異議書狀之末行，固載明為98年11月20
    日，惟查異議人送達法院之掛號信封郵戳明白顯示：「98、
    12、4 三重」等文義，可見異議人係於98年12月4 日始於郵
    局掛號付郵。
  (二)本院收文戳係載明98年12月07日，參酌上情，可認本院之收
    文並未遲延。
  (三)承上，本件應認異議人係於98年12月7 日始向法院提出異議
    ，而非其所稱之98年11月20日。
  (四)由於異議人每次交付郵局送達法院之信封，均未載明其最新
    之通訊處所，則關於異議人應受送達處所之舉證責任，自應
    由異議人負責。
  (五)復參酌本件異議人並未就其如何收受支付命令一節，為具體
    之爭執，且本院雖函請異議人說明，並定庭期請異議人到庭
    說明，惟異議人迄今均置之不理，本院僅能就卷證為審斷。
  (六)此外，98年12月14日本院非訟中心司法事務官所為98年度司
    促字第9984號裁定正本之送達回證，其所載送達日期為98年
    12 月18 日，異議人係於98年12月24日即掛號付郵送出異議
    書；而上開支付命令之送達回證所載送達日期為98年11月5
    日，異議人卻於於98年12月4 日始掛號付郵，而於98年12月
    7 日送達本院；本件異議人既未能具體指摘上開支付命令之
    送達有何不當情形，則就本案爭點【支付命令異議是否逾期
    】一節，依支付命令送達日期（98年12月5 日）及異議人付
    郵之日（98年12月4 日），兩相對照，已可推徵司法事務官
    認異議人（債務人）關於本件支付命令之異議已逾期，並非
    無據。
五、綜上，本件異議人主張其就上開支付命令之異議，尚未逾期
    一節，顯與卷證不符，異議人復未舉證說明其主張未逾期之
    正當理由，則本院司法事務官認異議人關於支付命令之異議
    ，已逾期，而為駁回之裁定，核與上開卷證尚無不當。異議
    人未具理由，逕自指摘司法事務官上開裁定，再為異議，顯
    無依據，為無理由，應予駁回。
六、附敘：
  (一)本件議人於異議狀之末敘明「另就本案支付命令裁定送達之
    適法性，聲請人尚有疑義，懇請准予聲請人調閱卷宗，切勿
    發給確定證明書。」等語。
  (二)經查，異議人對所言送達適法性之疑義，迄未提出具體之指
    摘，而支付命令之送達權責，既在法院非訟中心之承辦者，
    並因異議人未詳細具體指摘其不法性，此部分本院尚難率予
    採信異議人之言。
  (三)第按債務人實際上之住、居所地究在何處，此應為債權人聲
    請支付命令時，必須協助查明，以供法院非訟中心承辦人員
    判斷管轄權之依據。惟本件債權人為支付命令之聲請時，經
    探究其所提之資料，即卷附「聯邦銀行【國民現金】申請書
    」，可見關於債務人之住居所或通訊處有高雄市、台北市士
    林區二址，嗣債權人僅於資料之末補記異議人之戶籍地；然
    依債權人所提戶籍謄本顯示債務人早於91年11月18日離婚，
    並於同時為申請登記；而債務人設籍雲林縣係【寄居】，且
    債務人之母為李麗香，甲○○則為債務人前配偶之母，亦有
    債權人於聲請支付命令時所提出之戶籍謄本影本附卷可憑，
    並為相對人代理人於99年3 月8 日到庭陳述意見時，所不爭
    執；已可認聲請人為本件聲請，尚未就債務人住、居所地妥
    為查證。
  (四)承上，債務人既已提醒「勿發給確定證明書」，則債權人於
    日後審酌是否聲請核發本件支付命令確定證明書時，更宜斟
    酌管轄、送達處所等情，而妥適考量是否重新申請支付命令
    ，或另案起訴，以免因本件程序上潛存之可能疑慮，反於日
    後另啟爭端，徒增訟累。
七、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
