【裁判字號】    99,簡,702
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯無故取得他人電腦相關設備之電磁紀錄罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書附表部分增加「米色原桌」數量2 個外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌電腦為現今日常生活之重要工具，民眾對電腦之依賴
    性與日俱增，若電腦中之重要資訊遭到取得、刪除或變更，
    將導致電腦使用人之重大損害，不惟對個人生活造成損失，
    且對社會秩序之安定亦造成相當程度之破壞，而被告一時貪
    心萌生貪念，無故入侵並取得告訴人乙○○所使用之虛擬寶
    物之電磁紀錄，所為破壞網路遊戲之秩序，兼衡被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，及其
    犯罪動機、目的、手段、所得利益非鉅、並未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第358 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
