【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  楊
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任楊於甲○○對洪振浩提起損害賠償之訴、聲請調解、假扣
押程序及強制執行程序事件，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人之弟甲○○於民國 (下同)99 年
    3月5日與第三人洪振浩發生車禍，致相對人甲○○有挫傷性
    腦出血、雙側肺挫傷、器質性精神疾病等傷害，目前意識混
    亂不清、有認知功能障礙、行動不便，日常生活無法自理，
    現因相對人甲○○無意思能力，無訴訟能力，有對第三人洪
    振浩提起訴訟之必要，為此聲請選任聲請人為其特別代理人
    各情，業據聲請人提出戶籍謄本、童綜合醫療社團法人童綜
    合醫院 (下稱童綜合醫院)診斷證明書等影本為證，請求選
    任聲請人為相對人之特別代理人。
三、經查；相對人甲○○為民國64年10月19日生，業已成年，自
    無法定代理人，且未受監護之宣告，因相對人甲○○遭第三
    人洪振浩撞傷後，受有上開傷害，呈現意識不清狀態，有聲
    請人提出甲○○之戶籍謄本、童綜合醫院診斷證明書等在卷
    可憑，衡諸上情，自難認相對人甲○○能獨立以法律行為負
    擔義務，核屬無訴訟能力，本院認有為甲○○請求損害賠償
    、聲請保全程序及強制執行程序事件選任特別代理人之必要
    ，而聲請人為相對人甲○○之姊，復有戶籍謄本可憑，其為
    本件之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
