【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第104號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七七四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾壹萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度家全字第6 號裁
    定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第774
    號提存事件提存在案。因執行程序業已終結，並以存證信函
    定期催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定請求返還擔保金等語，並提出本院民事
    裁定影本、提存書影本、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書影本、員林鎮○○路郵局存證信函、郵件收件回執及相
    對人戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第774 號擔
    保提存卷、98年度家全字第6 號、98年度執全字第635 號假
    扣押執行卷及98年度家全字第14號撤銷假扣押卷等卷宗，查
    明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有
    本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
