【裁判字號】    99,附民緝,4
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
    訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依
    刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送
    本院民事庭（本件僅就關於被告乙○○部分裁定移送本院民
    事庭審理），特此裁定。
二、按刑事訴訟法第501 條固明定附帶民事訴訟，應與刑事訴訟
    同時判決，然此不過為一種訓示規定，非謂附帶民事訴訟於
    刑事訴訟判決後，其訴訟繫屬即歸消滅，換言之，即不能謂
    對附帶民事訴訟已不得再行裁判（最高法院86年度臺抗字第
    98號裁判要旨參照）。經查，本案被告刑事部分業經本院於
    99年1 月29日以98年度訴緝字第83號刑事判決判處應執行有
    期徒刑2 年4 月，然原附帶民事訴訟案件即本院97年度附民
    第22號案件，業於99年5 月13日始另改分本院99年度附民緝
    字第4 號案件，本院自無從與刑事訴訟同時判決，附此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第三庭    審判長法官  李進清
                              法      官  洪志賢
                              法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
