【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第390號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請本院准以99年度司促字第4834號對被告核發支
    付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，並經本院於民國（下同）99年4月28日裁定命
    原告於收受該裁定7日內補正繳納扣除支付命令聲請費外不
    足之裁判費，該項裁定已於99年5月3日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
