【裁判字號】    99,交簡,509
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第432號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、查被告前雖受詐欺罪有期徒刑3月，緩刑三年之宣告（本院
    87年度易字第1036號判決），但緩刑期滿未撤銷，視為未經
    宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽
    。審理中已依照本院指示為公益捐款2萬元，有捐款收據可
    證，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
