【裁判字號】    99,家他,8
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度家他字第8號
受裁定人
即  被  告  甲○○
上列受裁定人即被告與原告陳旻哲間因認領無效事件（本院98年
度親字第87號），業經終局判決確定，因原告前曾聲請訴訟救助
（本院98年度家救字第39號）並經本院裁定准予救助，應依職權
裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
參仟元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。再按民事訴訟法第91條
    第3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。其立法理由
    旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」
    ，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然
    依民事訴訟法第114條第1項所為之裁定，該裁定同屬確定訴
    訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人即被告與原告陳旻哲間認領無效事件（本院98
    年度親字第87號），原告聲請訴訟救助，經本院以98年度家
    救字第39號准予訴訟救助。而上開認領無效事件，經本院於
    99年3月31日判決「確認被告於中華民國九十四年十一月七
    日認領原告陳旻哲（民國○○○年○月○○日生，身分證字
    號：Ｚ000000000號）為長男之行為無效。訴訟費用由被告負
    擔。」，並於99年4月30日確定乙節，業經本院調取上述民
    事案卷查核屬實，揆諸首揭法條，本件所暫免之「裁判費」
    ，自應由本院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴
    訟費用之受裁定人徵收之。
三、經查，本院98年度親字第87號原告起訴請求確認認領無效，
    依民事訴訟法第77條之14條第1項之規定，應徵收第一審裁
    判費用為新臺幣（下同）3,000元，其因訴訟救助暫免之裁
    判費用亦為3,000元，準此，受裁定人依前揭說明，應負擔
    之訴訟費用確定為3,000元，及自本裁定送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17   日
                  家事法庭      法  官  簡燕子
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月     17   日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
