【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94年度選偵字第135 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害投票案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第135 號為緩
    起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）500 元紙
    鈔4 張，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、刑法第40條第2 項之規定，聲請宣告沒收
    之等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於民國95年1 月20日以94年度選偵字第135 號
    案件為緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，並於同年2 月22日
    確定，而被告所受前開緩起訴處分期滿亦未經撤銷，此經本
    院核閱該案卷宗屬實。而扣案之賄款現金500 元紙鈔4 張，
    均係被告所有且供其犯該案所用之物，業據被告供承在案，
    並有彰化縣警察局田中分局扣押品清單1 份附卷可憑。揆諸
    前開規定，檢察官所提前揭聲請，核與規定並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
