【裁判字號】    99,補,211
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第211號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年5月13日具狀提起遷讓房屋等事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用
。
應補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣溪湖鎮○○段第68地號土地上之建物即門牌
    號碼為彰化縣溪湖鎮○○里○○路328巷50弄18號磚造平房
    約略之占用面積。
二、陳報建物即門牌號碼為彰化縣溪湖鎮○○里○○路328巷50
    弄18號磚造平房之客觀約略價額。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
