【裁判字號】    99,司促,7651
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7651號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟零貳拾元及自
    民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分之五點二
    七六計算之利息，暨自民國九十八年十月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○前就讀輔仁大學邀同債務人柳聯本(已辭
      世)、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
      據共2筆，金額總計為新臺幣（下同）36,061元，約定應
      於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分96
      期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不
      依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
      遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
      遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
      按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利
      率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○自98年10月4日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金29,023元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不
      理，依據借據條款第五條約定任何一宗不依約清償或攤還
      本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證
      人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
