【裁判字號】    99,家聲,113
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第113號
聲  請  人  乙○○
聲請人兼
法定代理人  甲○○
前列二人共同
代  理  人  王素玲律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按民法第1120條但書所定扶養費給付事件，由受扶養權利人
    住所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第140條之1定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第
    1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件
    準用之。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項
    ，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲
    請移轉管轄。
二、查本件聲請人即受扶養權利人乙○○、甲○○之住所地均位
    於台中縣潭子鄉○○村○○路80巷3號6樓，有戶籍謄本附卷
    足稽。依前開法條規定，本件本院即無管轄權，從而，聲請
    人向本院聲請給付扶養費，自應由本院依職權移轉於該管轄
    之臺灣台中地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
