【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第36號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1351號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第2526號民事裁定所命聲請人提供之擔保金新
台幣伍萬元，准由聲請人提出面額相同或以上之「中央政府建設
公債97年度甲類第4期登錄債券」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2526號
    民事裁定，為供擔保已提供新台幣（下同）50,000元，並以
    本院95年度存字第1351號提存事件提存在案。茲以急須領回
    前開現金，而狀請准予變換為中央政府建設公債97年度甲類
    第4期登錄債券，面額100,000元等語。
三、經本院調閱前述相關卷宗核屬相符，聲請人之聲請係於法相
    合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
