【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度勞訴字第30號
上  訴  人  世界生物能源股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間給付工資等事件，上訴人對
於中華民國99年4月1日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）175,268元（係據上訴理
由內不服第一審判決之金額核算，就此部分上訴人應再自行修正
其上訴聲明，俾合其上訴之範圍），應徵裁判費2,820元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
