【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第294號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間租佃爭議事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾伍日內，補正記載有當事人、訴訟標
的、應受判決事項之聲明、事實理由之起訴狀及繕本，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244條第1項
    第2、3款定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，同法第249條第1項但書第6 款亦有明文
    。
二、本件原告甲○○與被告乙○○、丙○○間因耕地租佃發生爭
    議，經嘉義市政府耕地租佃委員會調處不成立後將案件移送
    本院，惟尚未據原告提出起訴狀及繕本，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
