【裁判字號】    99,嘉簡,671
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因恐嚇案件，經本院以96年度嘉簡
    字第6 號判決判處有期徒刑3 月，經被告上訴後，復經本院
    以96年度簡上字第47號判決駁回上訴確定，再經減刑為有期
    徒刑1 月15日確定，甫於民國97年1 月13日縮刑期滿執行完
    畢（含執行另案拘役55日）。詎其仍不知悔改，明知將銀行
    帳戶存摺、印鑑及金融卡交予他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，並
    預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟基於幫助他人
    犯罪之未必故意，於98年2 月9 日11時50分53秒許辦理印鑑
    掛失暨更換印鑑後，至同年月13日間之某時，在不詳地點，
    將其所有，帳號為0000000000000 號合作金庫銀行嘉義分行
    帳戶存摺、印鑑、金融卡及密碼交與真實姓名、年籍不詳之
    成年人，而幫助該不法份子為詐欺犯行。該詐騙份子於收受
    該存摺、印鑑、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年2 月13日，以電話聯繫甲○○○，佯稱其
    遭冒名申辦中華電信手機門號，且其銀行帳戶內之金錢即將
    遭法院凍結云云，致使甲○○○陷於錯誤，依照指示將新台
    幣（下同）24萬8 千元匯入上揭合作金庫銀行嘉義分行帳戶
    內。
    嗣經甲○○○查證，發覺受騙，並報警處理。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。另增加「高雄縣政府警察局仁武分局大樹分駐所受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄
    縣政府警察局仁武分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡
    便格式表、印鑑掛失暨更換印鑑申請書、北斗派出所調查筆
    錄、受理各類案件紀錄表、受理案件登記表」。
三、本件理由補充如下：被告於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，並辯稱：伊在98年2 月20日10時許，在家裡發現上
    開帳戶存摺、印鑑遺失云云。經查：(一)觀諸卷附上開帳戶交
    易資料查詢單（見偵卷第7 頁），被告上開帳戶於98年2 月
    13日除有被害人以無摺轉存、無摺現存等方式分別存入16萬
    、8 萬8 仟元外，尚有以現金支出提款方式直接提款15萬7
    仟元，及以金融卡提款3 千9 百元、2 萬元（4 次）、8 仟
    元，參以一般交易習慣，以現金支出方式直接提款15萬7 仟
    元，需有帳戶名義人之存摺、印鑑，而金融卡提款，則需有
    帳戶之金融卡、密碼，足見上開帳戶之存摺、印鑑、金融卡
    及密碼確係於98年2 月13日，交由上開詐騙集團持有並使用
    ，確屬無疑。(二)又被告於98年2 月9 日11時50分53秒許前往
    合作金庫銀行嘉義分行辦理印鑑掛失暨更換印鑑手續，而於
    更換新印鑑後數日內，上開帳戶存摺、印鑑、金融卡及密碼
    ，均告遺失，被害人遭詐騙後，亦由詐騙集團順利將詐騙款
    項提領一空，如此巧合，著實啟人疑竇。況參以卷附被告於
    98年2 月20日前往報案之調查筆錄、受理各類案件紀錄表、
    受理案件登記表等，僅有上開帳戶存摺、印鑑申報遺失，而
    家中其餘物品均無遺失，且申報遺失之時間點恰於詐騙集團
    將詐騙款項提領之後，如此接近之時間，亦屬可疑。(三)復參
    諸一般交易常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之提款機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順
    利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入數字而恰與
    正確之密碼相符者，機率微乎其微。而財產犯罪之主要目的
    在取得財物，詐騙集團於對不特定多數人詐取財物時，除有
    逃避追緝之需求外，更須確保能夠順利提領詐得之贓款，故
    衡情當使用以收購、承租或商借等方式取得，經帳戶所有人
    同意提供之人頭帳戶，斷無冒著詐騙取得贓款，卻因帳戶所
    有人掛失存摺或提款卡而無法提領、付出勞費卻無法實現犯
    罪利益之風險，使用他人非基於己意脫離持有（如遺失、被
    竊等）帳戶之必要，是依照一般經驗法則，本件詐騙集團得
    以毫無顧忌使用上開帳戶加以行騙，唯一合理之解釋，上開
    帳戶存摺、印鑑、金融卡及密碼，係被告自願同意提供予他
    人使用，而非因遺失或其他非出於被告同意之方式而脫離被
    告之持有。是被告上開所辯，均不足採信。
四、被告乙○○提供上開帳戶之存摺、印鑑、金融卡、密碼予隸
    屬於詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所
    用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施
    者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。又被告前因恐嚇案件，經本院以96年度嘉簡字第
    6 號判決判處有期徒刑3 月，經被告上訴後，復經本院以96
    年度簡上字第47號判決駁回上訴確定，再經減刑為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於97年1 月13日縮刑期滿執行完畢（含執
    行另案拘役55日）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，業如
    前述，且明知將上開帳戶存摺、印鑑、金融卡、密碼交付他
    人使用，將成為他人犯罪後輕易取得贓款之工具，令犯罪者
    得以從容達成犯罪目的，對之助力顯然非微，進而影響社會
    治安甚鉅，及被害人人數為1 人、所受損害情形非輕，被告
    未與被害人達成和解，犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
