【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一○五七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬貳仟元，准予返還。
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一一五○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬捌仟元，准予返還。
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一二九九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣玖萬貳仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，應從廣義之
    解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第
    645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1192號
    、1297號、1478號裁定准予對相對人為假扣押，並持上開假
    扣押裁定，向臺灣士林地方法院以95年度存字第1057號、
    1150號、1299號案件提存擔保金，並聲請該院對相對人之財
      產為假扣押執行，由臺灣士林地方法院以95年度執全字第
    87 3號、945 號、1059號案件為假扣押執行在案。今因本案
    訴訟業經最高法院97年度台上字第2445號判決確定，並撤回
    上開假扣押執行程序，又聲請本院以99年度聲字第47號裁定
    通知相對人行使權利，業於民國99年3 月2 日依法寄存送達
    ，迄今相對人仍未行使權利，爰依法聲請裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱相關卷宗，並向本院民事科分案室、非訟
    中心、簡易庭查詢相對人行使權利情形，聲請人上揭主張核
    閱屬實。從而，依首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
