【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第22號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國99年4 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴
之訴訟標的金額核定為新臺幣5,333,255 元，應徵得第二審裁判
費新臺幣80,799 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
