【裁判字號】    99,附民,101
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害（99年度嘉簡字第615 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又於簡易程序，刑事簡易案
    件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事
    訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依
    附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類
    提案第35號研討意見可資參照）。另法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦有明
    定。
二、查本件被告乙○○所犯家庭暴力傷害案件之刑事部分（99年
    度嘉簡字第615 號），已於民國99年4 月27日以簡易判決處
    刑而終結在案，有刑事簡易判決1 份在卷可稽。茲原告遲至
    99年5 月5 日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起
    訴狀1 紙及其上之本院收文日期戳章附卷可稽，原告之起訴
    ，於法尚有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其依據
    ，併予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴，原告當得再提起
    附帶民事訴訟，自不待言。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
