【裁判字號】    99,朴簡,148
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2417號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○○犯賭博罪，各處罰金新台幣仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案四
色牌貳副、賭資新台幣壹仟柒佰零元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌貳副、賭資新台幣壹仟柒佰零元
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份，扣案之四色牌單位應更正為「2 副」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告4 人之智識程度、素行及坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知罰金易服勞
    役之折算標準。另查，被告丙○○、乙○○、甲○○○前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹
    刑典，惟所犯情節輕微，且事後均坦認犯行，已見悔悟之意
    ，經此次偵查審判之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院
    審酌上情，因認被告丙○○、乙○○、甲○○○所受宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至被告丁○○部分，其曾因賭博案件經本院以87年度朴
    簡字第85號判決判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次復再犯賭博罪，自不宜給予緩
    刑之宣告。又扣案四色牌2 副，係當場賭博之器具；賭資新
    台幣1,703 元，係賭檯上之財物；依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3項 、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
