【裁判字號】    99,嘉簡,657
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第2行之
    「犯意」更正為「犯意聯絡」，第4行補充「下頷裂傷」，
    證據欄補充「告訴人乙○○、丙○○於本院調查時之指訴」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與姓名年籍不詳之成年男子數人共同犯罪，彼此間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告基於傷害之犯意，於同
    一時、地毆打告訴人乙○○、丙○○，係一行為觸犯數罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重論以傷害罪處
    斷。爰審酌被告國中肄業之智識程度，僅因細故而為本件犯
    行之犯罪動機，行為之手段，告訴人乙○○、丙○○所受之
    傷害，及被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人2人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告與共犯供本件犯罪所用之棍棒，業已丟棄滅失
    ，已據被告於警詢時供述在卷，既無證據證明仍屬存在，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
