【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯家庭暴力之殺人未遂案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十九年度執聲字第三一○號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，並於保護管束期間，禁止對乙○○實
施家庭暴力行為。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯家庭暴力之殺人未遂案件，經本院
    判處有期徒刑三年確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年五月六日核准假釋，而
    刑期終結日期原為一百年二月七日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數二十二日，縮短刑期屆滿日為一百年一月十六
    日，聲請於其假釋中付保護管束及依家庭暴力防治法第三十
    八條第二項遵守第一款事項。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，家庭暴力防治法第三十八條第二項、
    第三十九條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
