【裁判字號】    99,嘉簡,668
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第668號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
七八九八號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之現金肆佰元沒收。應執行罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之現金肆佰元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國九
    十八年九月十八日晚上十一時許前某時，在魏誓鋒（未據起
    訴）所經營位於嘉義市○○路四三號一樓公眾得出入之「明
    鋒電子遊戲場」內，賭玩「７ＰＫ撲克牌」電子遊戲機，並
    於九十八年九月十八日晚上十一時許，將賭玩後所累積之分
    數，向店員陳昱成（所涉賭博犯行部分經本院另以九十九年
    度易字第一○四號判決）兌換現金二百元。復於九十八年十
    月七日晚上十時許，在「明鋒電子遊戲場」內，賭玩「水果
    盤」電子遊戲機，並於九十八年十月七日晚上十一時二十分
    許，將賭玩後所累積之分數，向店員蔡國信（所涉賭博犯行
    部分經本院另以九十九年度易字第一○四號判決）表示欲兌
    換現金，蔡國信即將現金四百元交由陳昱成轉交予乙○○。
  (二)甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意於九十八年
    十月四日晚上七、八時許，在「明鋒電子遊戲場」內，賭玩
    「７ＰＫ撲克牌」及「超悟空拉霸」等電子遊戲機，並於九
    十八年十月五日凌晨一時許，將賭玩後所累積之分數，向陳
    昱成兌換現金一萬元。復於九十八年十月七日晚上七時許，
    在「明鋒電子遊戲場」內，賭玩「７ＰＫ撲克牌」、「超悟
    空拉霸」及「金龍鳳ＢＡＲ」等電子遊戲機，並於九十八年
    十月七日晚上十一時許，將賭玩後所累積之分數，向蔡國信
    兌換現金二千五百元。
  (三)嗣為警於九十八年十月七日晚上十一時二十分許，在上址臨
    檢查獲，並在乙○○身上扣得現金四百元，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告乙○○、甲○○於本院之自白、同案被告蔡國信、陳
    昱成於本院之供述及證人陳東焜、魏誓鋒、魏銘賞於本院之
    證述」。
三、被告乙○○、甲○○所犯上開各罪，犯意各別，行為獨立，
    應分論併罰。又被告乙○○於九十八年十月七日晚上十一時
    二十分許在「明鋒電子遊戲場」內遭員警扣得之現金四百元
    ，係被告乙○○因賭博罪所獲之利得，且查獲時已由其持有
    ，而查扣之地點，亦非在賭臺或兌換籌碼處等情，不符刑法
    第二百六十六條第二項沒收之規定，應依刑法第三十八條第
    一項第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十六條第一項前段、第四十二條第三項前段、第五十一
    條第七款、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
