【裁判字號】    99,嘉交簡,446
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第446號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。證據部分另補充：涂筍、張加蔚於警詢中之
    證述，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 份，道路交通事故照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前曾於民國
    97年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    彰化地方法院以97年度斗交簡字第292 號判決判處拘役40日
    確定；又於98年間因相同案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第3465號為緩起訴處分確定，現仍在緩
    起訴期間內，有上開判決書、處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參；堪認被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行，呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.82毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
