【裁判字號】    99,易,335
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二九四四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法
    第二百八十七條規定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已與被
    告調解成立，並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有調解
    筆錄、聲請撤回告訴狀各一紙附卷可稽，依前揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴狀。告訴人
或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
