【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    取回擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第173號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人等聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二○二號提存事件聲請人乙○○及甲○○
所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是在因假扣
    押供擔保之情形，其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（
    最高法院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○及甲○○與相對人丙○○
    間請求假扣押強制執行事件，聲請人等2 人前遵本院98年度
    裁全字第212 號假扣押裁定，曾提供新臺幣50萬元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第202 號提存事件提存在案。茲因前
    開假扣押事件業經聲請人等2 人聲請撤銷假扣押裁定並撤回
    執行程序，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人等2 人前項之聲請，業據其等提出本院撤銷假扣押裁
    定、裁定確定證明書、民事執行處通知、存證信函、掛號郵
    件收件回執（以上均影本）等為證，復經本院依職權調閱本
    院假扣押卷宗、民事保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛
    。又聲請人等2 人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，已逾催
    告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，有本院民事紀錄科
    查詢表1份可證，聲請人等2人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
