【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    異議之訴等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第657號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
被      告  嘉義區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
上列當事人間異議之訴等事件，本院裁定如下：
 主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年五月二十六日下午三
時三十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
  理  由
查邱旭正固為嘉義縣布袋鎮振寮里7鄰102號房屋之房屋稅納稅義
務人，惟「房屋稅向房屋所有人徵收之。未辦建物所有權第一次
登記且所有人不明之房屋，其房屋稅向使用執照所載起造人徵收
之；無使用執照者，向建造執照所載起造人徵收之；無建造執照
者，向現住人或管理人徵收之。」房屋稅條例第4條第1項、第4
項定有明文，故邱旭正未必為上開房屋之所有權人，兩造應就此
表示意見，並提出相關證據資料。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
