【裁判字號】    99,嘉簡附民,11
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、按附帶民事訴訟原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃
    附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決，刑事訴訟法之簡易
    程序，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無訴訟可言，蓋
    其若要訴訟，必須適用通常程序，因此，所謂訴訟應指案件
    繫屬中之程序而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在民
    事程序附帶於刑事程序，非在民事訴訟附帶於刑事訴訟，蓋
    若非如此解釋，所有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要
    全部駁回？申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附
    ，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已
    無訴訟可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有訴訟程序可資依附，始得再
    行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結前為之。但
    在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。其故在此。反
    之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序
    猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結
    ，已無繫屬，自無程序可資依附，自不得提起附帶民事訴訟
    ，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有訴訟程序可
    資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通
    常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫
    屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事
    簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，
    自不得提起附帶民事訴訟。（臺灣高等法院暨所屬法院92年
    法律座談會研討結果參照）
三、查本件被告甲○○涉犯傷害件之刑事部分，業據本院於民國
    99年4月27日，以99年度嘉簡字第576號判決，判處被告有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，終結在
    案，判決書並於99年5月4日送達刑事被告乙○○等，有本院
    99 年度嘉簡字第576號卷附判決書、送達證書可憑，茲原告
    乙○○於99年5月6日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有
    本院收文章可稽，且本案於99年5月6日尚未經被告、檢察官
    提起上訴，揆諸首揭法律規定與說明，顯有未合，應與假執
    行之聲請併予駁回，（案件繫屬於第二審後，依法自得另行
    提起附帶民事訴訟）。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。(應附繕本)
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
