【裁判字號】    98,重訴,62
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第62號
上  訴  人
即  原  告  樂揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  旭揚建設有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴
人對於中華民國99年4 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣8,855,640 元（即上
訴聲明第二、三、四項金額加總），應徵得第二審裁判費新臺幣
133,071 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定核定訴訟標的金額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
