【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度選字第2號
上  訴  人
即  原  告  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官姜智仁
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間當選無效事件，上訴人對於中華民國99
年4 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟係有
關被上訴人當選臺灣省嘉義市議會第8 屆議員是否無效之身分關
係訴訟，自屬非因財產權而起訴，應徵收第二審裁判費新臺幣4,
500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  林望民
                              法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                              書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
