【裁判字號】    99,嘉交簡,428
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第428號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 行「甲○○」後應增加「
    前因酒後駕車公共危險、過失傷害案件，經本院以96年度嘉
    交簡字第321 號判決判處有期徒刑3 月、2 月確定，復因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以96年度嘉交簡字第506 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，並與上開經判處有期徒刑3 月、
    2 月確定復經減刑為1 月15日、1 月之案件，合併定應執行
    有期徒刑5 月確定，並於民國97年11月22日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因前因酒後駕車公共危險
    、過失傷害案件，經本院以96年度嘉交簡字第321 號判決判
    處有期徒刑3 月、2 月確定，復因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以96年度嘉交簡字第506 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並與上開經判處有期徒刑3 月、2 月確定復經減刑為1
    月15日、1 月之案件，合併定應執行有期徒刑5 月確定，並
    於97年11月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述
    ，且觀諸上開被告前案紀錄表，除構成累犯之2 次酒後駕車
    公共危險犯行外，尚有1 次酒後駕車之公共危險犯行，亦經
    判決拘役40日確定執行完畢，是被告經3 次酒後駕車遭法院
    判決確定並經執行完畢後，仍不知悔改，執意酒後駕車再犯
    本案，顯見其不僅係冀圖僥倖，更係法治觀念淡薄，且其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃
    度為每公升0.74毫克，其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
