【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第6款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日。同法第53條
    、第51條第5款、第6款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本院
    為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之拘役部分定其應執行
    之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以
    上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事
    實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至
    已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另
    一問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年6月2日，犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
      項之幫助詐欺罪，經本院以98年度嘉簡字第1197號判決判
      處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於
      98年10月29日確定。
（二）因於97年2月7日，犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪，經
      本院以99年度嘉簡字第451號判決判處拘役30日，如易科
      罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年4月26日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
