【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第80號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年3月2日所為
之裁定，應裁定更正如下：
   主  文
原裁定原本及正本中主文欄有關「本院九十八年度存字第八九九
號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣捌萬元」之記載，應更
正為「本院九十八年度存字第八九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾萬元」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239條準用第232條第1
    項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232
    條第1項亦定有明文。
二、查本院前開裁定中主文欄有關「本院九十八年度存字第八九
    九號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣捌萬元」之記載
    ，應係「本院九十八年度存字第八九九號提存事件聲請人所
    提存之擔保金新臺幣捌拾萬元」之誤，應予更正如主文所示
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
