【裁判字號】    99,嘉簡,681
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第681號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
六合彩簽單參張、空白簽單總表壹張及紅包袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 列「甲○○」後應增加「
    前因公共危險案件，經本院以97年度嘉交簡字第629 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於民國98年2 月2 日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟基於」，第2 列「98年8 月起」應
    更正為「98年8 月某日起」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利
    聚眾賭博罪。被告自民國98年8 月某日起至99年2 月11日查
    獲時止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在
    公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被
    告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性
    ，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」
    型態，為「包括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又按組頭
    於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭
    ，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有
    各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求
    同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當
    期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭
    或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數
    行為，應屬法律概念之1 行為，為接續犯；是被告係以1 行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3 罪，應依刑
    法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又被告前因公共危險案件，經本院以97年度嘉交簡字第62
    9 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年2 月2 日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且被告另曾因賭
    博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    1783號為緩起訴處分確定，前已有賭博犯行，竟仍續為本件
    賭博犯行，又考量其經營簽賭之時間及規模，對社會善良風
    俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案傳真機1 臺、計算機1 臺、六合彩簽單3 張、
    空白簽單總表1 張及紅包袋2 個乃當場賭博之器具，依同法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義
    務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第
    2 款而為適用（最高法院87年度台非字第207 號判決參照）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
