【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
他字第371號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經本院以98年度朴簡字
    第50號判決拘役30日，緩刑2 年，於98年3 月16日確定。惟
    於緩刑期內，因故意犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，而
    在緩刑期內經本院於99年2 月26日以99年度朴交簡字第37號
    判處得易科罰金之拘役20日，於99年3 月31日確定，因受刑
    人不知改過自新，法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷善情狀，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。惟緩刑制度係
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，而刑
    法第75條之1 立法理由即明示：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用」、「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，故檢察官以行為人
    有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣
    告，法院應依職權本於合目的性之考量，妥適審酌被告前後
    犯罪關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    、被告主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情，判斷前案為促
    使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑之寬典是否已
    難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，並審慎裁量原宣告
    之緩刑應否撤銷，以免過於嚴苛。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於98年2 月16日以98年度
    朴簡字第50號判決判處拘役30日，如易科罰金以新台幣（下
    同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於98年3 月16日判決確定
    ；嗣於緩刑期內之98年11月15日因故意犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院於99年2 月26日以99年度朴交簡字第37
    號判決判處拘役20日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，於
    99年3 月31日判決確定等情，有上開各判決書、受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人係在緩刑期內
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，
    堪以認定。
(二)惟稽諸受刑人上開所犯兩罪，依卷附判決書所載，前案係於
    家樂福大賣場內竊取價值839 元之商品，涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪；後案則係飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具後，騎乘輕型機車行駛於道路，而涉犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪；兩者犯罪類型不同，
    罪質互異，侵害法益殊異。且本院於受刑人所犯上開竊盜案
    件，係考量其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短於思
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深表悔悟，並與告訴人家
    福股份有限公司嘉義分公司成立和解，賠償8,390 元完竣，
    而給予緩刑之宣告；至受刑人緩刑期間所犯之酒後駕車案件
    ，依卷附本院上開判決書所載，受刑人所騎乘者係輕型機車
    ，對往來公眾所生危害尚非甚為嚴重，且經本院審酌受刑人
    患有憂鬱症，需持續加以治療等情，僅量處其拘役20日，堪
    認受刑人於該案之犯罪情節並非重大而不可饒恕，即難以此
    遽認受刑人主觀所徵顯之惡性以及反社會程度重大、原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要；若因而撤
    銷前案緩刑宣告，實嫌過苛。此外，聲請人復未舉證證明受
    刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，是本
    件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
