【裁判字號】    99,嘉簡,684
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第684號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第945 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年12月26日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第936 號為不起訴處分
    確定；嗣又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年9 月
    間施用第二級毒品，經本院以96年度嘉簡字第1983號判決判
    處有期徒刑3 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度嘉簡字第722 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新台幣1 千元折算1 日確定，於98年9 月15日徒刑易科
    罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年2 月7 日23時30分許為警採尿時回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣員警得甲○○之同意，於上開時間採集其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之供述。
(二)採尿同意書、嘉義市政府警察局第二分局違反毒品危害防制
    條例案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代號：2E990203）
    、台灣檢驗科技股份有限公司99年3 月1 日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙。
三、論罪科刑：
(一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文；故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分；又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議二參照）。被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒，於92年12月26日執行完畢釋放，嗣於觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之96年9 月間施用第二級毒品，經
    本院判處有期徒刑3 月確定等情，業如前述，並有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、前揭前案判決書等在卷可憑；揆諸
    前揭說明，被告所為本件施用第二級毒品犯行，即應依毒品
    危害防制條例第10條之規定處罰甚明。
(二)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，於98年9 月15日徒刑易科罰金執行完畢出監，有上
    開前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智
    識程度，經觀察、勒戒，猶未能戒除毒癮，然施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，及其於警詢中未能坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
