【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第286號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,500,000元，應繳裁判費15,850 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費500外，尚應補繳15,350元。
三、經本院以裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於民國99年
    2月22日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
