【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第91號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人益霸營造有限公司、台北富邦銀行股份有
限公司新營分公司間請求返還支票事件，上訴人對於民國99年4
月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）176萬元，應徵得第二審裁判費2萬7,636
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
