【裁判字號】    99,嘉簡,724
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定強制戒治
    ，於民國90年6 月10日強制戒治執行完畢出監。其後，又因
    施用毒品案件，經本院以94年度易緝字第11號判決判處有期
    徒刑6 月確定。又因施用毒品、竊盜及公共危險案件，分別
    經本院以95年度嘉簡字第572 號、臺灣高等法院臺南分院以
    95年度上易字第157 號判決及本院以95年度嘉交簡字第497
    號判決判處有期徒刑5 月、8 月及3 月確定，上開3 罪復均
    經減刑為2 月15日、4 月及1 月15日，其中前2 罪並定應執
    行有期徒刑6 月確定。再因公共危險及偽造文書案件，經本
    院以96年度嘉交簡第824 號判決判處有期徒刑5 月、4 月，
    並均經減刑為2 月15日、2 月後，定應執行有期徒刑4 月確
    定。上開所定有期徒刑1 月15日、6 月及4 月等罪，經接續
    執行後，甫於97年5 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2
    月20日21時35分許回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月20日，在嘉義縣竹崎鄉和
    平村坑仔坪7 號處為警盤查，經得其同意，採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品、竊盜及公共危險案件，分別經本院以95年度嘉
    簡字第572 號、臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第15
    7 號判決及本院以95年度嘉交簡字第497 號判決判處有期徒
    刑5 月、8 月及3 月確定，上開3 罪復均經減刑為2 月15日
    、4 月及1 月15日，其中前2 罪並定應執行有期徒刑6 月確
    定。再因公共危險及偽造文書案件，經本院以96年度嘉交簡
    第824 號判決判處有期徒刑5 月、4 月，並均經減刑為2 月
    15日、2 月後，定應執行有期徒刑4 月確定。上開所定有期
    徒刑1 月15日、6 月及4 月等罪，經接續執行後，甫於97年
    5 月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施用毒品經觀
    察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，
    惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
