【裁判字號】    99,嘉簡,692
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第692號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    9 行第1 句更正為「竟於收受嘉義縣衛生局以民國97年7 月
    29日嘉衛醫字第0970017424號函所為接受處遇計畫之通知後
    」、第10行之「4 次」更正為「3 次」，證據並所犯法條一
    第2 行第2 句至第3 行第1 句應補充為「嘉義縣政府98年10
    月13日府衛醫字第0980008520號函、嘉義縣衛生局97年7 月
    29日嘉衛醫字第0970017424號函及掛號郵件收件回執、家庭
    暴力加害人特殊狀況通知書」，證據部分另補充本院99年5
    月14日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1份。
二、核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    10款所為命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯同法第61條第
    5 款之違反保護令罪。被告前因竊盜案件，經本院以95年度
    嘉簡字第1359號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年3 月21
    日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，有竊盜、違反保護令
    之前案紀錄，經本院裁定令其完成加害人處遇計畫，以助其
    戒除吸食強力膠之惡習，回歸正常家庭生活，竟不知珍惜，
    恣意違反，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，並審酌其犯罪動
    機、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄
本判決論罪法條：家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1
項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪
，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金
：
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
