【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字
第321 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬，扣案注射針筒壹支（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保
管字第二０四號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而為警查
    扣之海洛因1 包、注射針筒1 支，均係被告犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。又檢
    察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 亦有明文。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第255 號為
    緩起訴處分確定，並於民國99年4 月17日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有上開緩起訴處分書乙份及緩起訴執行卷宗在卷可
    參。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末1 包，係第一級毒
    品海洛因，驗餘淨重為0.09公克（不含1 個包裝袋）等情，
    有卷附法務部調查局97年3 月8 日調科壹字第09723012690
    號鑑定通知書1 份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，自得依上
    開規定宣告沒收銷燬。又扣案注射針筒1 支（臺灣嘉義地方
    法院檢察署97年度保管字第204 號），係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，亦合於上開單獨宣告沒收之規
    定。至聲請人雖僅就海洛因部分聲請宣告沒收，未併予聲請
    宣告沒收「銷燬」，惟上開毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，既有沒收銷燬之明文，則自不應囿於刑法或刑
    事訴訟法等上開規定無銷燬之明文，即漏不為銷燬之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
