【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）700 元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請
    費1,000元。計算式：5人×10份×34元－1,000元＝700元）
    。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵
    收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權數額、原因及總額，如無其他債權人，仍應以書面說明
    。
三、請陳報聲請人是否領取低收入戶補助或者其他津貼或補助？
    若有，其期間、金額，並提出相關證明文件；若無任何資料
    ，仍應以書面說明。
四、請說明平均每月支出為何？並應就其主張之支出檢附相關單
    據說明其必要性。
五、請說明聲請前二年內必要支出中之清償債務所指為何？並提
    出相關證明文件。
六、請說明從事營業活動，平均每月營業額為何？平均每月薪資
    為何？
七、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人及子女為被保
    險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    ，並提出保險契約影本或其他相關文件。
八、請提出受扶養之人之戶籍謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
