【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第877號、99年度毒偵字第137號），被告於本院準備程
序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因殘渣袋陸個沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經強制戒治至無繼續強制戒治之必要
    ，於民國98年5月12 日釋放出所，另因妨害兵役條例及竊盜
    案，分別經本院判處有期徒刑2月、3月，定應執行刑為有期
    徒刑4月確定，甫於98年9月11日徒刑執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99 年2
    月5日晚上7時許（起訴書誤繕為2月2日23時許，業經公訴檢
    察官當庭更正），在花蓮縣吉安鄉○○路329巷22 號居處，
    以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於99年2月6日上午7
    時45分許，在上址為警搜索查獲，並扣得其所有供己施用海
    洛因之注射針筒1支、海洛因殘渣袋6個，經其同意由警採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時、地施用海洛因之事實，業據其於警詢、偵查
    及本院審理時坦承不諱，而被告為警採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份在卷可稽，
    復有扣案注射針筒1支、海洛因殘渣袋6個可按，被告上開自
    白與事實相符，堪信其為真。又被告前受強制戒治完畢釋放
    後5 年內，再犯本案施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，
    應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告僅因工作不順利，竟為本件犯行之犯罪動機，實屬不該
    ，應受相當之非難，惟衡及其犯後始終坦承犯行，且自99年
    4月1日起至國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處接受治療，
    有該服務處診斷證明書1 紙在卷可稽，有戒毒之決心，犯後
    態度良好，並兼衡被告之家庭經濟狀況、施用毒品係對自己
    身體之殘害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案海洛因殘渣袋6 個內含海洛因而無法分離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。另扣案之注射針
    筒1 支係被告所有供己施用海洛因所用之器具，業經被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款之規定，判決如主
文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
