【裁判字號】    99,玉簡,28
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度玉簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，本院於中華民國99年 3月29日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本裁判法院欄內裁判之法院，應更正為「玉
里簡易庭法官湯國杰」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本裁判法院欄內裁判法院「玉里簡
    易庭法官湯國杰」誤載為「花蓮簡易庭法官湯國杰，惟裁判
    之案號99年度玉簡字第28號，已詳載於刑事簡易判決內，是
    此部分顯係誤載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更
    正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
