【裁判字號】    99,花簡,221
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第1080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將台
遊戲機」臺（含IC電路板片）、「小瑪莉電玩機台」伍臺（
含IC電路板伍片）、「樸克牌電玩機台」伍臺（含IC電路板伍片
）及新臺幣柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 4行「滿冠大亨麻將台遊戲機」更正
    補充為「滿貫大亨麻將台遊戲機3臺、小瑪莉電玩機臺5臺、
    樸克牌電玩機臺 5臺」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第 276號判例參照）。是核被告所為，係犯違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業之犯行，本具繼續性質，其雖自98年12月 9日起，迄遭
    查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行尚佳，本案僅單純未申請營利事業登記，惟所擺放
    之電子遊戲機達13臺，犯罪之手段、動機、目的，及所生之
    危害，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之電子遊戲機
    具13臺（含IC電路板13片），係被告所有，為供上揭犯罪所
    用之物；機臺內新臺幣共 720元，則係被告所有，為上開犯
    罪所得之物，爰均依刑法第38條第1項第2款、第 3款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
