【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案
號：99年執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人未遂等案件，前經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10萬元
    ，嗣由具保人乙○○繳納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮地
    方法院檢察署刑保字第93100098號）後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第 4項命
    具保者，準用之；撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或
    因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟
    法第 118條、第119條第1項分別定有明文。次按具保停止羈
    押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之
    ，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執行羈
    押者，免除具保之責任，為同法第 118條、第119條第1項所
    明定。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中者為
    要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時
    ，具保人之責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿
    中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁
    定補行沒入之（最高法院93年度台非字第50號裁判參照）。
三、經查：本件被告因殺人未遂等案件，前於偵查中經檢察官於
    93年 7月31日指定保證金10萬元，由具保人繳納後釋放，案
    經起訴繫屬本院，嗣被告無正當理由未到庭，經本院於94年
    6月14日以94年花院廣刑丙緝字第77號通緝，迨95年2月15日
    緝獲後並命羈押在案，其間被告又因另案判決確定送監執行
    ，並於95年11月 4日執行完畢釋放等情，有臺灣花蓮地方法
    院檢察署刑保字第93100098號保證金收據、本院通緝書、撤
    銷通緝書、刑事庭點名單、訊問筆錄、押票、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表分別在卷可稽。依前揭說明，被告於本案審
    理時逃匿經本院通緝後，既已緝獲並命執行羈押，具保人之
    具保責任即已免除而消滅，自不得再行沒入其繳納之保證金
    ，亦不因嗣後被告羈押後因他案另送監執行完畢釋放後，於
    本案執行中逃匿，即回復具保人之具保責任。是聲請人聲請
    沒入具保人前開保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
