【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反護照條例、犯偽造文書
    罪、違反毒品危害防制條例、犯竊盜罪及違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例等案件，先後經法院判決確定，應依刑
    法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外
    部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規
    定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；
    而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第
    473號判例、97年度台非字第505號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因違反護照條例、犯偽造文書罪、違反毒品
    危害防制條例、犯竊盜罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，先後經判決如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為有理由，應在外部性及內部性界限範圍內定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭     法  官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
