【裁判字號】    99,花簡,373
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實第1 行前段補
    充為「甲○○曾於民國93年間犯詐欺、強盜、竊盜等案件，
    分別經臺灣臺北地方法院及本院判處有期徒刑5月、1年9 月
    及2月確定，其中詐欺及竊盜部分並經裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日及7月，3罪應執行有期徒刑1年9月確定，於96年11
    月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，」其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾於93年間犯詐欺、強盜、竊盜等案件，分別經臺灣臺北地
    方法院及本院判處有期徒刑5月、1年9月及2月確定，其中詐
    欺及竊盜部分並經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日及7月，3
    罪應執行有期徒刑1年9月確定，於96年11月20日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，徒手竊取他人行動電
    話，所竊取行動電話之價值，犯後坦承犯行，已見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
