【裁判字號】    99,花交簡,232
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1963號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院92年度易字第163 號判決判處
    有期徒刑1年8月確定，於民國97年2月21 日縮刑期滿執行完
    畢出監，詎其仍不思悔改，於98年11月24 日9時許，在花蓮
    縣花蓮市新生橋下飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日13時27分許，騎乘車牌號碼 386-BPG
    號普通重型機車搭載高浩傑，行經花蓮縣新城鄉佳林村佳林
    橋東側以北150 公尺處，終因酒醉影響其操控及注意能力，
    不慎撞及路旁護欄而人車倒地，致高浩傑身體受有多處擦挫
    傷害（過失傷害部份未據告訴）。嗣經警到場處理並對其施
    以呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升1.37毫
    克，顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局
    新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)證人高浩傑於警詢中之證述。
    (三)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
        一）（二）各1紙及現場照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有上揭所示之科刑紀錄與執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌
    酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒
    體報導，傳達各界週知，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車
    之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上
    路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本件酒駕
    犯行，呼氣酒精濃度每公升高達1.37毫克，顯已大幅提高其
    他用路人往來之危險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    19    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
