【裁判字號】    99,家訴,11
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第11號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回原告之訴。
一、應補正之事項：
  (一)補繳訴訟費用新台幣（下同）17,424元：本件原告為民國35
    年10月11日生，現年63歲，依96年臺灣省簡易生命表原告平
    均餘命為18.46 年。然按因定期給付或定期收益涉訟，以權
    利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
    期間。但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77
    條之10定有明文，是本件定期給付應以10年為權利存續期間
    為訴訟費用之計算。又本件原告訴之聲明為被告2 人應按月
    給付扶養費用14,649元，故本件訴訟標的之價額經核定為1,
    757,880元【計算式：14,649元×12（月）×10（年）＝1,7
    57,880元】。原告應徵第一審訴訟費用為18,424元，經扣除
    原告已繳訴訟費用1,000元，原告尚應補繳訴訟費用17, 424
    元。
  (二)依民法第1120條規定「扶養之方法，由當事人協議定之；不
    能協議時，由親屬會議定之。但扶養費之給付，當事人不能
    協議時，由法院定之。」，本件原告未經親屬會議決議定扶
    養之方法，即逕向本院請求判決給付扶養費，其可以逕行起
    訴之法律依據為何？又如係因親屬會議不能召開或召開有困
    難之事由，及兩造就扶養費之給付不能協議之情形，應提出
    證據釋明之。
  (三)可供釋明被告2人確實居住上開美國地址之證據。
二、本件聯絡人:和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；本裁定其餘命
補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官   高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
