【裁判字號】    99,花交簡,118
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月21日18時許，在花蓮縣吉安鄉○○路
    88號對面某檳榔攤與友人飲用酒類，在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍於同日18時55分許，至花蓮縣吉安
    鄉○○路88號前停放其車牌號碼 2322-SN號自用小貨車處駕
    車準備離去，原應注意駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車，且車
    輛起駛前，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，而依當時
    天候陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事。惟甲○○因酒後注意力及控制力欠
    佳而未注意，在駕駛前揭車輛起駛時不慎撞及乙○○及其所
    有停放在路旁之車牌號碼 075-BPD號重型機車，致乙○○受
    有右小腿挫傷之傷害。嗣為警到場處理交通事故時，甲○○
    在場，在其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，當場向處理警員承認為肇事人，進而接受本件
    裁判。甲○○並為警測得呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局
    報告花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、(二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、(三)花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、(四)刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、(五)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共
    危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、(六)行政院衛生署
    花蓮醫院診斷證明書、(七)現場照片16張、(八)證人即被害人乙
    ○○於警詢及偵查中之證述、(九)被告於偵查中及本院調查時
    之自白等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    被告所犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失傷
    害 2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告因酒醉
    駕駛致人受傷，就其所犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第 1項規定加重其
    刑。查被告於警員前往現場處理時，在其上開過失傷害犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處
    理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附卷
    可稽，爰依法就其過失傷害部分減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告並無前科紀錄，於酒後駕駛汽車肇致本案車
    禍，並致被害人受傷，被告過失之程度、被害人所受之傷害
    ，及被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第41條第1項前段、第51條第6款、第62條前段，刑
    法施行法第 1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
