【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人重傷害案件（本院 97年度訴字第372號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲庚字第 217號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因重傷害案件，前經鈞院於民
    國98年5月18日以97年度訴字第372號判決判處有期徒刑1年8
    月，緩刑3年，並於98年6月15日確定。其於緩刑期前即97年
    9月17日另犯傷害罪，經鈞院於98年6月6日以 98年度玉簡字
    第53號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000元折算1日，並於98年8月 10日確定在案，因而依刑法
    第75條之1第1項第 1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6月以內為之；又受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8 款所定負
    擔情節重大者；前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情
    形亦適用之，刑法第75條第1項、第2項、第75條之1第1項、
    第2 項分別定有明文。是受刑人如有上開撤銷緩刑之事由，
    聲請人應於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告判決確定後6月以內為之，始屬適法。
三、經查，受刑人乙○○前因重傷害案件，經本院於98年 5月18
    日以97年度訴字第372號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑3年
    ，並於98年6月15日確定。其於緩刑期前即97年9月17日另犯
    傷害罪，經本院於98年6月6日以98年度玉簡字第53號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以1,000元折算1日，並於 98年8
    月10日確定等情，有上開案件刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。聲請人於99年5月10日始向本院
    聲請撤銷緩刑，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年5月 10日甲
    ○家庚98執緩138字第07955號函上本院收文戳為憑，則聲請
    人係在上開本院98年度玉簡字第53號判決確定 6個月後提出
    聲請，可堪認定，聲請人之聲請與上開規定未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
