【裁判字號】    99,易緝,7
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵緝字第175
號、第176 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與吳光孝（經本院以98年度易字第225 號判決有期徒
    刑8 月，目前上訴於臺灣高等法院花蓮分院審理中）共同基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國96年2 月24
    日10時許，共同至甲○○向藍秋梅承租、位於花蓮縣光復鄉
    ○○村○○街光復國小側門之貨櫃屋，吳光孝先打開貨櫃屋
    大門後，再與丙○○共同竊取甲○○所有放置在貨櫃屋內之
    娛樂台娃娃機1台、娛樂台水果盤4 台、電視機1台、錄放影
    機1台、數位錄影機1台、金項鍊1 條、手機2支、床頭音響1
    組及護照1本等物，得手後逃逸。嗣經甲○○於96年2月27日
    返回上開貨櫃屋發覺，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告丙○○被訴竊盜
    案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、藍秋梅、萬玉妹、陳坤成於警詢、偵查中之
    證述情節相符，復有現場照片7張及現場圖1份在卷可按，被
    告上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按貨櫃屋因未定著於土地，即非住宅，亦非屬建築物，又被
    害人在貨櫃設置之窗戶，亦與門扇、牆垣之土地上建築物而
    通念足認為防盜設備之性質不同，即非得認為安全設備（司
    法院廳刑一字第20483 號研究意見參照），查本件被告破
    壞貨櫃屋門鎖後進入屋內，尚不成立刑法第321 條第1項第2
    款之毀越安全設備竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第 320
    條第1 項之竊盜罪。又被告與吳光孝就上開犯罪事實，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為國中畢
    業智識程度之人，且正值壯年，具有相當之工作能力，不思
    正當手段取得財物，竟而為本件竊盜犯行，實屬不該，應受
    相當之非難，惟衡及所竊取之財物價值，並非主謀之犯罪情
    節、手段，犯後於本院審理時坦承犯行，已見悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6月15 日，
    經立法院三讀通過，自96年7月16 日施行。本件被告犯罪行
    為之時間，係在96年4月24日以前，所犯合於該條例第2條第
    1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一。又被告分別經臺
    灣花蓮地方法院檢察署及本院通緝之時間，均在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官98年1月12日乙○家信緝字第26號通緝書及本院98 年12
    月8日98年花院能刑祥緝字第138號各1 紙在卷可按，故無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條不得減刑之情形，併此
    敘明。另被告與吳光孝使用之貨車、鋼索等物，雖係供本案
    犯罪所用之物，然未扣案，且無證據證明係被告或吳光孝所
    有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273 條之1第1
項，刑法第320條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、
第9條，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
