【裁判字號】    99,司養聲,15
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第15號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  郭憶玟
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國99年3月1日收養丙○○（男，民國○○年○○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子、郭憶玟（
女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國（下同）
    34年4月6日生）願收養配偶甲○○之子女丙○○（男、68年
    10月31日生）、郭憶玟（女，71年10月26日生）為養子女。
    又收養人於85年12月1 日與被收養人生母甲○○結婚，後於
    86年2月14日收養被收養人二人，惟於96年7月30日因故終止
    收養。現因聲請人感情融洽，欲維持完整家庭，且彼此長久
    存有父子女親情依附關係，為此聲請本院准予認可等語，並
    提出收養契約書、印鑑證明、聲請人及關係人甲○○戶籍謄
    本等為證。
三、經查，被收養人生父郭文雄於74年6月5日死亡，此有除戶謄
    本乙紙在卷。又收養人、被收養人雙方及被收養人生母甲○
    ○訂有收養契約書乙紙且均到院陳明同意本件收養無訛。本
    院審酌收養人乙○○與被收養人生母甲○○早於85年12 月1
    日結婚，雙方感情融洽，於婚後收養人、被收養人即共同生
    活，並由收養人照護教養被收養人二人，雙方並已有父子女
    親情依附關係，此經收養人、被收養人雙方及被收養人生母
    甲○○陳明在卷（以上均見99年4月7日、5 月14日調查筆錄
    ），是收養人、被收養人雙方已有長久共同生活及親情依附
    關係之事實。是以再酌本件之收養關係於被收養人之生父並
    無不利之情事，再參以本件收養亦無無效、得撤銷之原因或
    違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而
    認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
