【裁判字號】    99,花簡,354
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國 97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3
    月，98年 5月24日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，其明
    知且能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國 98年12月7日前，於不詳之時間、地點，
    將自己申辦之中華郵政股份有限公司花蓮郵局帳號000-0000
    0000000000號之存摺、密碼資料及金融卡等物，交付予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣該詐騙集團取得前開
    物品後，基於詐欺取財之犯意，以電話向甲○○佯稱係陳女
    之朋友，因一時急需用錢，希望能先行匯款始可解決云云，
    致使甲○○於錯誤，於98年 12月7日中午12時58分許在台北
    縣新莊市新莊郵局臨櫃匯款新台幣（下同） 35,000 元至乙
    ○○所申辦之上開帳戶內，該款旋由該詐騙集團成員提領一
    空；嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。案經
    花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    「我是在去年（97年）11月左右申辦郵局帳戶，當時我是用
    來當做領薪水用的，我有辦金融卡，但是沒有去領，我的帳
    戶沒有給別人使用、、、不知道別人有匯錢至帳戶內，這本
    帳戶是我在98年12月 8日去郵局補發的，我有去郵局報遺失
    ，但是我沒有去警察局」等語。惟查，上揭犯罪事實，業據
    被害人甲○○於警詢中指訴明確，並有被告中華郵政股份有
    限公司花蓮郵局帳號000-00000000000000號之客戶歷史交易
    清單、開戶基本資料暨存摺影本、98年12月07日之郵政國內
    匯款執據各 1份附卷可稽。按詐欺集團以他人帳戶供作款項
    出入之帳戶，通常會取得帳戶所有人之同意，否則經帳戶所
    有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領；可
    見若被告未交付存摺、金融卡及密碼等物並同意使用，則持
    有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人何時將
    辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提領即處
    於不確定狀態，豈有大費周章向他人詐欺取財後，卻要求被
    害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內之理。又上
    開帳戶於97年3月20日截至98年11月26日為止，共計有6次之
    金融卡交易紀錄，亦與被告辯稱其在申請上開帳戶做為領取
    薪資使用且有辦金融卡，但是沒有去領等語不符，況上開帳
    戶曾於98年12月2日、98年12月07日分別入戶匯款80,000 元
    、35,000元，均於同日分數次遭跨行提款領取一空，而被告
    旋即於98年12月08日以遺失為由申請補發存摺，亦與常情有
    違，此有中華郵政股份有限公司花蓮郵局98年12月22日行字
    第0985001017號函檢附之開戶基本資料、客戶帳戶明細查詢
    及客戶歷史交易明細查詢在卷可佐。綜上，足徵被告上開所
    辯，顯與事實不符，質言之，上開帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等物係被告自行提供予不詳之人任意使用無訛，所辯顯係
    飾卸之詞不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，將其所有之郵局存
    摺、金融卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳之詐欺
    集團成員用以詐騙被害人財物，被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    。又被告有前揭科刑紀錄，甫於98年 5月24日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告任
    意將其所申辦之郵局存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用
    ，枉顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞交易安全及
    金融秩序，且造成被害人受有損害，犯後猶飾詞否認犯行，
    兼衡其前有幫助詐欺之科刑記錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，系爭帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用，
    惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
