【裁判字號】    99,花簡,355
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第355號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月 15日起自任民間互助會之會首，該互
    助會約定母會新台幣（下同）10,000元，採外標制，連同會
    首共計12會，會期自97年8月15日起至98年7月15日止，約定
    每月15日，在花蓮縣光復鄉○○村○○路85號乙○○住處開
    標，詎第11會之會員甲○○於98年6月15日以利息3,000元得
    標後，乙○○向各會員收取會款後，竟意圖為自己不法所有
    ，基於侵占之犯意，將甲○○得標之會款共計 136,000元予
    以侵占入己，拒不交付，經告訴人甲○○向被告催討後，被
    告雖開立98年6月25日到期，面額136,000元之本票，惟告訴
    人甲○○屆期向被告提示，竟不獲付款，又經多次向被告催
    討，被告均置之不理。案經甲○○訴請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察事務官詢問中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查中指述情節相符，又告
    訴人甲○○係該民間互助會第11會之得標會員，其應得會款
    除會首及1名活會會員各應給付10,000元外，加計其餘9名死
    會會員應各給付10,000元及其得標之利息（ 10,000+10,000
    000+90,000+3,000+2,500+2,700+2,800+3,000+3,000+3,000
    3,000+3,000=1,360,000），共計136,000元整，復有上開互
    助會保證書影本、98年 6月20日被告所簽發商業本票（票號
    N0000000，金額：136,000元整）影本各1份在卷可稽，足認
    被告任意性自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按民法債編於88年4月21日修正增訂第709條之1至第709條之
    9合會專節，民法債編施行法並明定前開修正增訂條文自 89
    年5月5日施行。依民法第 709條之1第1項規定：「稱合會者
    ，謂由會首邀集二人以上為會員，互約交付會款及標取合會
    金之契約。其僅由會首與會員為約定者，亦成立合會。」，
    足認合會契約之法律關係不僅存在於會首與會員之間，同時
    亦存在於各會員之間。又依民法第709條之 7第2項規定：「
    會首應於前項期限內（每期標會後 3日內），代得標會員收
    取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日前，交付得標會員
    。逾期未收取之會款，會首應代為給付。」是以，應認會員
    標得會款後，當期會款債權即由該得標會員享有，會首僅係
    依規定代得標會員收取會款，並對逾期未收取之會款，負代
    為給付之義務。故會首代得標會員向各會員收取會款，乃屬
    因法律或契約上之原因而持有得標會員之會款，其於持有期
    間變易原持有之意思而為不法所有之意思，即該當刑法第33
    5條第1項普通侵占罪之構成要件。查被告乙○○係於 97年8
    月15日召集民間互助會，即應適用民法修正後之合會法律關
    係。是核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告僅因一時財務狀況不佳，即貪圖不法利益，挪用合會
    會款，造成告訴人甲○○財產上損失，惟念其前無科刑記錄
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可稽，犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
