【裁判字號】    99,花簡,356
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第356號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於花蓮門諾醫院擔任身心科護安人員，因與乙○○間
    有感情糾紛，竟於民國98年11月間，意圖散布於眾，在任職
    之花蓮門諾醫院內，向羅志剛等同事指摘或傳述乙○○係其
    學員（意指精神科病患）等不實內容，足以詆毀乙○○之名
    譽、人格及社會評價。案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○及證人羅志剛於警詢之指訴及證述相符，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法第309條第1項所稱「侮辱」及第310條第1項所稱「誹
    謗」有所差異，按所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表示之行為
    ，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共聞，即行
    成立，不以侮辱時被害人在場聞見為要件；又如係意圖散布
    於眾而指摘或傳述具體事實，自應成立刑法第310條第1項之
    誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具體事實，仍屬公然侮辱，應
    依同法第309條第1項論科（司法院院字第2179號解釋意旨參
    照）。核被告甲○○意圖散布於眾，向自身任職之花蓮門諾
    醫院同事稱乙○○是其「學員」（意指精神科病患），乃對
    於具體之事實有所指摘，而損及告訴人乙○○之名譽、人格
    及社會評價，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。查被告與告
    訴人係舊識，遇事不思理性解決，竟以誹謗言詞相加，對被
    害人名譽之損害非微；爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段，犯後態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第31
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
