【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余鑑昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭法官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  書  記  官  林嘉萍
附表：
一、請提出聲請人近半年來收入之詳細資料。並詳列經營補習班
    每月開支情形（應附相關佐證如費用單據、租屋契約、水電
    人事開支等）。
二、請提出聲請人、母親黃匏、子女名下二年內所有存摺帳戶資
    料。
三、請說明母親黃匏除聲請人外有無其他扶養義務人（如子女）
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
