【裁判字號】    99,司促,2799
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2799號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟肆佰貳拾壹元，及自
    民國九十八年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    11.876計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）依據元大商業銀行股份有限公司（以下簡稱「元大銀行」
      ）、慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱「慶豐銀行」
      ）、中央存款保險股份有限公司與行政院金融重建基金於
      98年10月30日簽訂「概括讓與及承受合約」之約定，並經
      主管機關以99年2月5日金管銀控字第09800625230號函核
      准，元大銀行自99年4月3日零時起，概括承受慶豐銀行18
      家分行之資產、負債及營業，是本案之債權業已合法移轉
      ，對債務人自公告之日起立即發生效力。
（二）債務人甲○○前於民國94年09月20日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）260,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
      債務人尚積欠聲請人55,421元，及自民國98年11月22日起
      至清償日止，按年息百分之11.876計算之利息，暨自民國
      98年12月23日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
      開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508
      條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令
      ，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
