【裁判字號】    99,司促,2807
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2807號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付(1)新臺幣（下同）貳萬玖仟壹佰
    肆拾元，及自民國九十八年七月一日起至九十九年二月二十
    四日止，按年息百分之一點六計算之利息，自民國九十九年
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點一九六計算
    之利息，暨自九十八年八月二日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。(2)貳拾肆萬陸仟零
    玖拾貳元，及自民國九十八年七月一日起至九十九年二月二
    十四日止，按年息百分之一點六計算之利息，自九十九年二
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息
    ，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償程序費用
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
