【裁判字號】    99,司促,2808
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2808號
債  權  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  丙○○○○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
一、(1)債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣（下同
    ）壹佰捌拾萬仟佰拾元，及自民國九十九年一月十
    八日起至清償日止，按全國農業金庫基準利率年息百分之二
    點六二六計算之利息，暨自民國九十九年二月十八日起，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。(2)債務
    人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣玖拾柒萬肆仟
    玖佰伍拾參元，及自民國九十九年二月十八日起至清償日止
    ，按全國農業金庫基準利率年息百分之二點七七（目前指數
    型房貸指標利率為年利率百分之一點零三加碼一點七四）計
    算之利息，暨自民國九十九年三月十八日起，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於98年6月17日邀同債務人丁○○為連帶保證
    人分別向債權人借款新臺幣(1)貳佰萬元、(2)壹佰萬元，共計
    新臺幣參佰萬元，並立有借據乙紙暨約定書為憑，惟債務人
    未依約按期攤還本息，尚積欠債權人如第一項所示利息、違
    約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
