【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。惟為下述補充、更正：
 (一) 論罪部分，被告乙○○所為竊盜犯行、公共危險犯行，犯意
    個別，行為互異，應予分論併罰，檢察官認應依想像競合犯
    之規定從一重處斷容有誤會。
 (二) 被告前於民國91年間因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上更一字第101號判處有期徒刑7年2月確定，於94
    年12月19日假釋，97年5月28日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，並曾因酒後駕車觸犯公共危
    險罪經法院判處罰金，仍不知警惕，再犯本件竊盜、公共危
    險犯行；兼衡其行竊動機、方式、對被害人甲○○造成之損
    害程度；及被告酒醉駕車之犯罪動機、方式、因酒醉駕車撞
    及路旁停放車輛之犯罪結果、經警測試之呼氣中酒精濃度、
    其對於碰撞他車渾然不知之酒醉程度、對公共安全所生危害
    ；暨被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
