【裁判字號】    99,司促,2826
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2826號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(1)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬柒仟伍佰柒拾
    貳元，及其中本金柒萬肆仟柒佰壹拾伍元部分，自民國九十
    七年二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨以每月陸佰元整計算之違約金。(2)債務人應向債
    權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟壹佰玖拾貳元，及其中本金壹
    拾參萬捌仟零柒元，自民國九十八年十一月四日起至清償日
    止，按年息百分之十五計算之利息，暨按加計百分之二計算
    之違約金，違約金收取上限伍仟元。並賠償程序費用伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人分別於93年4月及96年10月間向債權人及原債權人友
    邦國際信用卡股份有限公司申請信用卡使用，而原債權人於
    98年9月1日將債權移轉於債權人，債務人未按期繳款，尚積
    欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
