【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第732號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行關於被告甲○○
    強制執行完畢之時間應更正為「91年7月20日」；第11至16
    行關於被告前案之記載，補充為「因施用毒品案件，先後經
    本院以96年度訴字第44號判處有期徒刑1年2月減為有期徒刑
    7月、本院以96年度訴字第279號判處有期徒刑1年6月減為有
    期徒刑9月，嗣經本院以96年度聲字第335號裁定應執行有期
    徒刑1年2月，於97年8月15日縮短刑期假釋出監，98年1月11
    日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論」；關於被告施用第
    一、二級毒品之方式，更正為「以將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命一同摻入香菸內，點燃香菸後吸食之
    方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次」；及證據欄補
    充被告於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記載（如附
    件）。
三、爰審酌被告前多次因施用毒品經法院判處罪刑，並入監執行
    ，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡本案施用
    毒品種類、犯罪方式、所生危害，及被告所為係戕害自身身
    心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良好，暨檢察官之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
