【裁判字號】    99,司票,149
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文；又除別有規定外，於非訟事件依非訟事件法第5條準用
    之。次按執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項亦有明文。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地、發票地、依票據
    法第120條第4項、第5項規定，以發票人之營業所、住所或
    居所為發票地與付款地，查相對人住所係在臺北縣三重市，
    ，此經本院調閱戶政資料附卷可稽，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰將
    本件移送於該管轄法院。
三、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
