【裁判字號】    99,基簡,409
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第409號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；
    前項合意，應以文書證之；又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ；民事訴訟法第1條第1項前段、第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查原告請求被告給付借款新臺幣（下同）12萬9,366 萬元
    及其中11萬8,289 元部分所約定之利息、違約金，惟被告之
    住所地係在臺北市○○路○段36巷14弄12 號，有被告個人基
    本資料查詢結果在卷可稽，且依原告提出之信用貸款約定書
    第18條約定，兩造合意以臺灣台北地方法院、臺灣士林法院
    或臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，係依前開說明，本
    件應由臺灣台北地方法院為管轄法院，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
