【裁判字號】    99,訴緝,7
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第四六七二號、九十四年度偵字第一五六號）及移請併案審理
（九十四年度偵字第一二七五號、九十五年度偵字第三八八三號
、九十七年度偵字第五二九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年伍月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項分別定有明文。
二、本院前以被告甲○○涉犯修正前刑法第三百四十條之常業詐
    欺罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款所定情形，認非予以羈押，顯
    難進行追訴及審判，而有羈押之必要，於民國九十九年二月
    二十一日裁定執行羈押在案。
三、經本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年四月二十八日訊問
    被告並核閱卷證後，認前開羈押原因及必要性依然存在；又
    本案雖因被告於準備程序進行中先就被訴事實及檢察官移請
    併案審判之事實均為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人之意見後，由合議庭裁定進行簡式
    審判程序而辯論終結，然猶未宣示判決，復有保全刑罰執行
    之必要。爰裁定自九十九年五月二十一日起延長被告之羈押
    期間二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
