【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    請求分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家訴字第25號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因97年家訴字第25號請求分
割遺產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣563,613元，應徵第二審裁判費合新臺幣9,255元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，並請於收受本裁定後
10日內補正上訴理由書，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
