【裁判字號】    99,司拍,85
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第85號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法（下稱同法）第87
    3條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○○先後於民國（下同）77
    年5月4日、81年3月12日及 86年5月8日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其向聲請人所負之現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣(下同）600,000元、400,000元及600,000元之最高限
    額抵押權，存續期間為無限期，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，並分別經於77年5月12日、81年3月16日
    、86年5月10日登記在案。嗣相對人於92年4月21日向聲請人
    借用 1,300,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借款契約書內，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎
    相對人自98年11月21日起均未依約履行，尚欠本金 872,587
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及授信約定書、放
    款交易明細紀錄等影本為證。又相對人經本院於99年4月9日
    以基院慧非敬99年度司拍字第85號函通知相對人於函到5 日
    內，就本件最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，
    該通知函業於99年4 月20日送達於相對人，有卷附之送達證
    書可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
