【裁判字號】    98,司聲,390
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第390號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟貳佰元。及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。
二、相對人前以聲請人為一審被告，於本院起訴請求確認兩造間
    本票債權不存在，經本院97年度簡上字第53號判決廢棄97
    年度基簡字第543號一審判決，改判相對人於第一審之訴駁
    回，並諭知第一、二審訴訟費用由相對人負擔。相對人嗣對
    97年度簡上字第53號判決提起上訴，經本院裁定駁回上訴後
    ，相對人復對該裁定抗告，終經最高法院98年度台簡抗字第
    36號裁定駁回抗告而告確定，此有相關裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟費用固有第一
    審裁判費新臺幣（下同）20,800元、第二審裁判費31,200元
    、第三審裁判費31,200元及第三審抗告費1,000元等項，惟
    除第二審裁判費係由聲請人預納外，餘均係相對人自行支出
    。依上二所述，相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為31,200元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加
    給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官    蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
