【裁判字號】    99,國,3
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度國字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市政府間請求國家賠償事件，原告起訴請求
被告給付新台幣（下同）35萬元，並據此繳納裁判費，然因原告
於本院審理期間，擴張應受判決事項之聲明，請求被告給付原告
108 萬2,048 元，應徵第一審裁判費1 萬1,791 元，扣除原告已
繳納之裁判費3,750 元，尚欠8,041 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
