【裁判字號】    99,司拍,54
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法 （下稱同法） 第
    873條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民
    法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法
    第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國（下同） 92年5月
    29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人於
    92年6月2日所立金錢消費借貸契約所發生之債務，設定新臺
    幣(下同）2,500,000元之最高限額抵押權，存續期間自92年
    5月29日起至107年5 月30日止，債務清償日期依照契約所定
    清償日期，並於92年6月2日登記在案。嗣相對人於92年6 月
    2日向聲請人借用2,500,000元，且於同日簽發面額2,500,00
    0元之本票1紙交予聲請人收執。詎上開借款經聲請人於99年
    3月1日為付款之提示，而不獲付款。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本及本票等影本為證，本院
    依聲請人所提之證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在
    並已屆清償期而未受清償。又相對人經本院於99年3 月18日
    以基院慧非敬99年度司拍字第54號函通知相對人於函到5 日
    內，就本件最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，
    該通知函業於99年4 月19日送達於相對人，有卷附之送達證
    書可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
