【裁判字號】    99,基交簡,230
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1943號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 至3 行「仍駕駛車號HT
    －0897號自小客車返回住處」修正為「仍駕駛車號HT－0897
    號自用小客車上路，欲返回其住處」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以98年度基交簡字第169 號判決判處拘役40
    日確定，於98年5 月19日執行完畢（未構成累犯），又於99
    年2 月5 日因酒醉駕車觸犯前開相同罪名為警查獲（業經本
    院於99年4 月26日以99年度基交簡字第205 號判決判處拘役
    59日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知
    酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全
    ，再度違犯相同之罪，於酒後駕駛小客車上路，法紀觀念顯
    有偏差，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.60毫克，
    對交通往來造成高度危險，惟尚未肇致交通事故，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1943號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉員潭14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月9日20時許前，在臺北市內湖某處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後仍駕
    駛車號HT─0897號自小客車返回住處。嗣於同日20時35分許
    ，行經基隆市七堵區○○○○道口，為警執行勤務攔查，經
    檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.60毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有當
    事人酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法
    第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發
    生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇
    事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月
    08日法88檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
