【裁判字號】    99,基簡,255
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第255號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年５月５日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰陸拾肆元及自民國九十
八年九月二十三日起至清償日止按年息百分之六‧一六五計算之
利息暨按年息百分之一‧二三三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年９月９日向其借款
    新臺幣（下同）180.萬元，約定借款期間為20年，利息自88
    年９月９日起，第一年按年息7.90％，第二年按年息8.25％
    ，第三年起按年息8.50％計算，並採機動利率，隨原告之基
    本放款利率調整而調整。嗣兩造於95年２月27日簽訂「變更
    借據契約」，約定借款期間改為23年９個月，利息改按原告
    基本放款利率（當時為年息8.95％）減年息3.45％，即年息
    5.50％計算，並採機動利率，隨原告基本放款利率調整而調
    整；自94年12月９日起至95年12月８日止為寬緩期，只按月
    付息不還本；自95年12月９日起至112.年６月９日止依年金
    法分198.期平均攤還本息，於每月之９日各支付１次；如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並
    自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利
    率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定
    利率之20％計付違約金，立有「兩錢其美房屋貸款契約書」
    及「變更借據契約」各１件為證。詎被告未依約按期攤還本
    息，依約應視為全部到期，迭催不付，嗣經原告聲請拍賣抵
    押物，結果除受償部分本金及計至98年９月22日止之利息暨
    違約金共1,338,576.元，抵充後尚欠本金449,964.元及自98
    年９月23日後之利息暨違約金（如主文第１項所示）未付，
    詎迭向被告催討，均不獲置理等情，為此依約（消費借貸）
    提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告向其借款，後未依約清償，經原告聲請拍
    賣抵押物結果尚積欠如主文第１項所示之本息及違約金未付
    等事實，業據其提出「兩錢其美房屋貸款契約書」、「變更
    借據契約」及本院民事執行處函附分配表各１件（均影本附
    卷，原本發還）為證，經核與其所述相符，參以被告已去向
    不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能
    向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確
    有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依
    約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數
    給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用4,950元（內含裁判費4,850元及公示送達之登報費
    100.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
