【裁判字號】    99,基簡,706
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第706號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙 ○ ○
            甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1635、1934號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留
以營利，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並就聲請書犯
    罪事實欄所載「…由乙○○僱用女子按摩師，假借按摩之名
    ，經營色情行業，容留、媒介鄭亞莉（另為不起訴處分）按
    摩師與不特定男客以新臺幣（下同）1,700 元之代價從事性
    交行為，並由乙○○抽取300 元，甲○○○則以15,000元之
    代價受僱於乙○○，……」等語，補充暨更正為「…由乙○
    ○自民國99年2 月初起，假借按摩之名，媒介、容留已滿18
    歲之泰籍女子鄭亞莉與不特定之來店男客，以新臺幣（下同
    ）1,700 元之代價，在『您好按摩店』之包廂內從事性交，
    並由乙○○從中抽成300 元以資營利，甲○○○則以月薪15
    ,000元之代價，受僱於乙○○……」。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○、甲○○○2 人基於犯意聯絡及行為分擔，而
    容留、媒介之行為客體（泰籍女子鄭亞莉），既已年滿18歲
    ，而非兒童及少年性交易防制條例所明列保護之對象，則其
    當亦核無兒童及少年性交易防制條例第二十三條第二項之處
    罰規定之適用，合先指明。
  (二)按刑法第二百三十一條第一項前段之罪，其犯罪構成要件乃
    以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之
    犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，故行為人
    只要以營利為目的，並有使男女與他人為性交或猥褻行為之
    意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成該罪，至於該
    男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，及是否果於媒介後
    獲得利益，則非所問（最高法院92年度臺上字第4958號判決
    意旨參照）。
  (三)是核被告乙○○、甲○○○2 人基於犯意聯絡及行為分擔，
    而容留、媒介如聲請書犯罪事實欄之所為，均係犯刑法第二
    百三十一條第一項前段之意圖使女子與他人為性交之行為，
    而容留以營利罪。按引誘、媒介與容留之犯罪態樣，若兼有
    引誘、進而媒介、繼而容留為性交或猥褻之行為，仍應包括
    構成一罪，即引誘、媒介之低度行為，應為容留之高度之行
    為所吸收，而僅論以容留行為即足（最高法院78年度臺上字
    第2186號判決意旨參照）；查本案被告乙○○、甲○○○2 
    人基於犯意聯絡及行為分擔，意圖使不特定男客與店內小姐
    為性交而媒介、容留以營利，其媒介為容留之階段行為，並
    應為容留行為所吸收，不另論罪。至聲請簡易判決處刑意旨
    雖疏未慮及被告2 人除「媒介」以外，併查有「容留」行為
    如聲請書犯罪事實欄之所載，致誤認被告2 人係犯意圖使女
    子與他人為性交之行為而「媒介」以營利罪嫌云云（參見聲
    請書證據並所犯法條欄二之所載），然聲請書犯罪事實欄既
    已具體敘明被告2 人之「容留」情節，尤以媒介、容留之行
    為性質，在法律上之評價亦屬實質上一罪，是其當屬本院所
    應併予審究，且不生起訴法條應予變更之問題。
  (四)被告乙○○、甲○○○2 人，就聲請書犯罪事實欄之所載，
    互有犯意聯絡及其行為分擔，皆為共同正犯。
  (五)本院審酌被告乙○○、甲○○○2 人意圖營利而容留女子與
    不特定男客從事性交，嚴重敗壞社會風氣，並考量被告甲○
    ○○前於民國87年間，即曾因圖利容留女子與男客姦淫而遭
    法院判處有期徒刑五月、緩刑三年確定（卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參見），乃於前案緩刑期滿後，猶未見改悔
    而一犯再犯；兼衡量被告乙○○雖查無相類於本案之前科紀
    錄且其素行亦甚良好（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    見），然其於本案之角色分工，相較於受僱罹案之被告甲○
    ○○而言，顯係居於領導、統御及策劃之首腦地位，佐以被
    告乙○○、甲○○○2 人迄仍未見悛悔之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
  (六)扣案之保險套11個，雖係店內小姐自備以供彼等與男客性交
    使用，而併為被告乙○○、甲○○○2 人犯案之證據，然則
    尚非被告乙○○、甲○○○2 人之所有，徵諸店內小姐即證
    人鄭亞莉之證述內容即明（見偵卷第13頁），是本院自無隨
    案併為宣告沒收之法律依據。為免疑異，爰併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第231 條第1 項前段
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1635號
                                      99年度偵字第1934號
    被      告  甲○○○
                        女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路32巷1之4號4
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24號4樓之5
                        居基隆市○○路28巷6號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設基隆市○○路28巷6號2樓「您好按摩店」之負
    責人，與其所僱用之甲○○○共同基於意圖使已滿18歲之女
    子與男子為性交行為，而容留、媒介以營利之犯意聯絡，由
    乙○○僱用女子按摩師，假借按摩之名，經營色情行業，容
    留、媒介鄭亞莉（另為不起訴處分）按摩師與不特定男客以
    新臺幣（下同）1700元之代價從事性交行為，並由乙○○抽
    取300元，甲○○○則以15000元之代價受僱於乙○○，負責
    於櫃檯接待男客、為男客找小姐並收取性交易所得。嗣經警
    於民國99年3月25日晚間10時40分許，在上址店門口，查獲
    甫完成性交易之鄭亞莉與男客黃進宗，進而於店內扣得未使
    用過之保險套11個。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述：被告乙○○係「您好按摩店」之負責
      人，並僱用鄭亞莉，從中抽取300元之佣金。
（二）被告甲○○○之供述：被告乙○○僱用被告甲○○○於上
      開店內工作，乙○○不在店內時，即有被告甲○○○帶客
      人，店內抽取小姐之300元佣金由被告甲○○○收取。
（三）證人鄭亞莉之證述：全部犯罪事實。
（四）證人黃進宗之證述：全部犯罪事實。
（五）扣案之保險套11個：佐證被告2人容留、媒介女子於上址
      店內從事性交易之事實。
（六）基隆市警察局第一分局延平街派出所臨檢紀錄表1份、查
      獲照片12張：佐證上開犯罪事實。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第231條第1項意
    圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪嫌。被告2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
