【裁判字號】    99,司促,4643
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4643號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬參仟玖佰參拾壹元，及自
    民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債
        權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債
        及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合
        併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權
        讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已
        合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此
        敘明。
    (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        ：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權
        人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計
        算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利
        率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1計
        收年費，延滯期間則以年利率百分之20計算利息，此外
        ，每動用乙筆借款時應給付新臺幣100元之帳戶管理費
        。
    (三)詎料，債務人自民國98年12月22日止，尚有新臺幣53,9
        31元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
        ，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確
        有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
