【裁判字號】    99,基簡,716
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第716號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌共伍拾肆副、監視器鏡頭
壹具、螢幕壹台、抽頭金貳仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供賭博場所，並以四色牌為賭具，供不
    特定之人在上開處所賭博財物之行為，核係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告係基於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所
    聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (二)本院審酌被告竟不以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，惟考量其犯罪之動機
    、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之監視器鏡頭1具、螢幕1台、抽頭金2500元及四色牌已
    使用2副及未使用52副均係被告所有，分係供本案犯罪所用
    ，及供犯罪預備之物及因本案犯罪所得之物，業據被告供述
    在卷，依刑法第38條第1項第2款、第3款規定予以宣告沒收
    。至扣案賭資8700元，為賭客所有及賭客賭博所得之物，非
    被告所有供本件犯罪之物。從而，本院無法為沒收之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第223號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街296號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路343號之9
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年4月27日，以四色牌為賭具，
    及承租臺北縣瑞芳鎮○○路343號之9房屋為賭博場所，提供
    予不特定人賭博財物，每次輸贏金額新臺幣（下同）100元
    至500元不等，約定抽頭方法為每副四色牌玩3次，由乙○○
    抽頭新台幣100元。嗣於同日21時許，經警當場查獲楊羅素
    霞、武阿粉、洪麗喻、陳聰明、劉寶興、王乾、楊麗卿、黃
    金正、陳余梅、蔡遠婷、謝林碧雲、張金玉、王姳云在上開
    處所賭博，並扣得賭具已使用之四色牌2副、未使用之四色
    牌52副、賭資8700元、監視器鏡頭1具、螢幕1台及抽頭款25
    00元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警偵訊中自白不諱，核與
    參與賭博之楊羅素霞、武阿粉、洪麗喻、陳聰明、劉寶興、
    王乾、楊麗卿、黃金正、陳余梅、蔡遠婷、謝林碧雲、張金
    玉、王姳云及在場證人鄭佳龍、鄒秀霞、胡國彥、吳阿菊等
    人於警訊時所陳情節相符，且有賭具四色牌2副、未使用之
    四色牌52副、賭資8700元及抽頭金2500元扣案足稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪嫌。扣案
    之四色牌2副、未使用之四色牌52副、抽頭款2500元，及監
    視器鏡頭1具、螢幕1台係被告所有且供犯罪所用之物，均請
    依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
