【裁判字號】    99,司促,4644
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4644號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟伍佰肆拾元，及其中
    新臺幣肆萬捌仟伍佰肆拾元自民國九十八年十一月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債
        權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債
        及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合
        併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權
        讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已
        合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此
        敘明。
    (二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號：0000000000000000，簽帳消費
        共積欠信用卡款項新臺幣48,540元，自最後一次消費繳
        款日，民國98年11月18日迄未清償。案經債權人數次通
        知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約
        之實，確有督促其履行之必要。
    (三)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
        ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
        款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆
        帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡
        人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
        ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
