【裁判字號】    99,司促,362
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第362號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第509條後段、第513條第1項前段分別定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟債務人已於
    民國88年11月13日出境，並於90年12月19日為遷出登記，又
    債務人嗣雖仍有入出境紀錄，惟其入境均為短暫停留，分別
    有內政部戶役政全戶戶籍資料查詢結果及法務部入出境資訊
    查詢結果一紙在卷可稽，因其送達須向國外為之。依首揭法
    條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
