【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第174號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣六甲鄉公所
代  表  人  顏振標
參  加  人  丙○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項前段定有明文。次按人民依法向主管機關申請就
    具體事件為行政處分時，如該行政處分對申請人有利，即同
    時對第三人發生不利之法律效果；對申請人不利，即同時對
    第三人發生有利之法律效果者，則申請人與第三人就該公法
    上特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，乃基於同一
    行政處分而發生，該行政處分即屬具有第三人效力之行政處
    分。當事人如不服具有第三人效力之行政處分，提起撤銷訴
    訟時，則原告與第三人於訴訟上法律關係之利害雖然相反，
    但原告請求行政法院所為之實體判決，若非同時、直接、必
    然創設、確認、變更或廢棄該第三人之權利，即無法有效作
    成。換言之，行政法院就關於第三人效力處分之訴訟標的審
    理結果，對原告與第三人實體上相關權利而言，必須合一裁
    判，不容有所分岐。於此情形，第三人之實體上權利或法律
    上利益，因他人提起撤銷訴訟之結果而併受裁判，乃當然有
    受損害之虞，行政法院自應尊重該第三人之訴訟程序權而命
    其參與本案訴訟程序，否則該第三人如未參與本案訴訟程序
    ，而其實體上權利仍將於他人提起對本案訴訟程序中，發生
    創設、證實、確認、變更或廢棄之結果，顯然侵害憲法所保
    障該第三人之訴訟程序權，而有違公平審判及訴訟經濟之原
    則。再按當事人不服具有第三人效力之行政處分而提起撤銷
    訴訟者，既屬行政法院應命第三人參與訴訟程序之情形，此
    際行政法院依行政訴訟法第42條第1項規定之裁量權已限縮
    為零，對於第三人是否符合參加訴訟之要件，及有無參加訴
    訟之必要，並無進一步調查審究之餘地，故無適用同法第45
    條第2項規定，命當事人或第三人就訴訟參加為陳述之必要
    ，先此說明。
二、本件參加人即出租人丙○○所有坐落臺南縣六甲鄉○○段64
    6、647、693地號等3筆耕地（下稱系爭土地）租約於民國97
    年底期滿，原告依規定申請續訂租約，參加人則以擴大家庭
    農場經營規模為由申請收回自耕，經臺南縣六甲鄉公所耕地
    租佃委員會98年5月21日所民字第0980005707號函通知雙方
    ，業已完成系爭土地租約終止並塗銷註記，惟原告不服提起
    訴願，經臺南縣政府98年9月18日府行濟字第0980145646號
    訴願決定撤銷上開原處分，由被告另為適法處分，復經被告
    以98年10月5日所民字第0980010754號函（下稱原處分）否
    准原告之申請。原告不服該處分，嗣經訴願亦遭決定駁回，
    遂提起本件訴訟。
三、查被告以98年10月5日所民字第0980010754號函否准原告之
    申請，乃對原告不利，而同時對參加人發生有利效果之處分
    ，原告與參加人就公法上之特定具體事件所獲致之有利或不
    利法律效果，乃基於同一行政處分而發生，該核准收回自耕
    之處分，即屬具有對參加人效力之行政處分。原告不服原處
    分，提起訴願亦經決定駁回後，向本院提起撤銷原處分之訴
    訟，本院依本件原告訴訟上請求所為之實體判決，若非同時
    發生確認或變更參加人權益之結果，即無法有效作成，為維
    護參加人之程序參與權，爰依行政訴訟法第42條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   17     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   17     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
