【裁判字號】    99,抗,95
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第95號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因相對人聲請拍賣抵押物事件，對於民國99年3 月24
日本院99年度司拍字第200號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人主張債權所執之本票（下稱系爭本票
    ），並非抗告人所簽發，抗告人亦未委任他人簽發，系爭本
    票係屬偽造，抗告人已向司法警察機關報案，為此提起抗告
    等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之
    人提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服（最高法
    院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨參照
    ）。
三、經查：本件相對人主張抗告人於88年11月22日向相對人借款
    新台幣（下同）600,000 元，約定清償期為89年11月22日，
    並以抗告人所有之高雄縣鳳山市○○段第15地號土地（權利
    範圍100000分之54）及其上同段1634建號建物（權利範圍全
    部），設定抵押權為擔保，經於89年3 月9 日登記在案。詎
    清償期屆至後，抗告人未依約清償，爰聲請拍賣抵押物等情
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地登記簿謄本、本票為證。依相對人提出之上開證據為形式
    上之審查，相對人主張之抵押權已依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償乙情，足堪認定；是以原裁定據此准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，即無不合。抗告意旨所述，係屬實體
    上之爭執，揆諸上揭說明意旨，應由抗告人另行提起民事訴
    訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。從而，抗告人
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定，即無理由，應予駁回。
四、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1 項及同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告既應駁回
    ，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因抗告人提起
    本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有其餘訴訟費用之
    支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確定為1,00
    0 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費用新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理
由，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原
則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
