【裁判字號】    98,審簡,4665
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第28070號、98年度偵字第18434號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○、乙○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用
相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期內參加法治教育參場次。扣案如附表所示之仿冒
商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯商標法第82條、第81條
    第1 款之販賣仿冒商標商品罪。被告2 人與許錦惠就上開犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告2
    人意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人自民國97
    年2 月間某日起至97年6 月24日為警查獲止，反覆於高雄市
    ○○區○○路832 號「駿旺五金行」陳列並販賣如聲請書附
    表二所示仿冒商品，係基於單一之販賣意思，以同一方式反
    覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一
    行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告反覆販賣
    仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。又被告2 人
    以一集合販賣行為，侵害日商三麗鷗股份有限公司、群英社
    國際股份有限公司之商標專用權，係以一行為觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，依刑法第55條之規定，仍應依販賣仿冒
    商標商品一罪處斷。
三、本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商
    標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告2 人任
    意販賣如附表所示仿冒商標之物，侵害商標權人之潛在市場
    利益，行為確屬不當，並斟酌本件扣案仿冒商標之物品數量
    ，犯罪時間及情節等一切具體情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另考量被告二人均無刑事犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，僅因一時
    失慮致觸犯本罪，且本件犯行所生危害非重，而告訴人群英
    社國際股份有限公司之告訴代理人甲○○於本院調解時亦表
    示，願請求法院就被告從輕量刑等情，有本院刑事案件移付
    調解簡要紀錄1 紙在卷可憑，諒渠等經此偵、審程式及刑之
    宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認均以暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年；復審酌被告因法治觀念薄弱而觸法，為使被告於緩
    刑期間內，能深知警惕，並導正其行為與建立尊重法治之觀
    念，避免其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，
    命其於緩刑期間內，應參加法治教育3 場次，又為確實使其
    有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，認有加以追蹤
    觀護之必要，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於
    緩刑期間內付保護管束，以啟自新。另扣案如附表所示之仿
    冒商標之物品，係供被告2 人販賣之仿冒商標之商品，業據
    被告2 人陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬─────────┐
│編號│  品         名           │ 數量 │    所屬公司      │
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 1  │仿冒HELLO KITTY 手電筒    │57件  │三麗鷗股份有限公司│
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 2  │仿冒HELLO KITTY 鬧鐘      │3件   │三麗鷗股份有限公司│
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 3  │仿冒HELLO KITTY 貼紙      │8張   │三麗鷗股份有限公司│
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 4  │仿冒HELLO KITTY 筆盒      │1件   │三麗鷗股份有限公司│
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 5  │仿冒大眼蛙貼紙            │6張   │三麗鷗股份有限公司│
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 6  │仿冒哈姆太郎筆記本        │27本  │群英社國際股份有限│
│    │                          │      │公司              │
├──┼─────────────┼───┼─────────┤
│ 7  │仿冒哈姆太郎貼紙          │10張  │群英社國際股份有限│
│    │                          │      │公司              │
└──┴─────────────┴───┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
