【裁判字號】    99,審撤緩,69
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第977號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反商業會計法案件，經臺灣臺
    南地方法院於民國98年3月4日以97年度訴字第1060號判決判
    處應執行有期徒刑2年，緩刑4年，並應向公庫支付新臺幣30
    萬元，而於98年3月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之
    90年12月25日、94年10月7日、95年7月28日因違反公司法案
    件，經臺灣板橋地方法院於98年12月31日以98年度簡字第
    10673號判決判處應執行有期徒刑6月，並於99年1月22日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款規定情形，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因違反商業會計法案件，經臺灣臺南地方法院於民
    國98年3 月4 日以97年度訴字第1060號判決判處應執行有期
    徒刑2 年，緩刑4 年，並應向公庫支付新臺幣30萬元，而於
    98 年3月23日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件
    受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行
    後仍在緩刑期內（緩刑期間至102 年3 月22日屆滿），則依
    前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19
    日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有
    符合本款規定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在
    ，尚難僅以受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤
    銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑前係犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪，與
    其經臺灣臺南地方法院宣告緩刑之違反商業會計法罪相較，
    雖均係於被告擔任仲得科技股份有限公司負責人期間所犯，
    然犯罪手法及型態均迥然有別，且其在緩刑前即90年12月25
    日、94年10月7 日、95年7 月28日所犯之未繳納股款罪，均
    係在其違反商業會計法案件受訴追（97年3 月10日分案）前
    所犯，雖現於緩刑期間內經臺灣板橋地方法院判處應執行6
    月以下之有期徒刑確定，難即以該情遽行推認其前開違反商
    業會計法案中所宣告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之
    必要。此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認
    定受刑人因違反商業會計法案件原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難
    准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
