【裁判字號】    99,審聲,1217
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後判決確
    定如附表所示之刑（附表編號1之宣告刑，補充為「有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」；附表編
    號2 之宣告刑，補充為「有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日」），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    刑法第41條第8 項於民國98年12月30日，依大法官釋字第66
    2 號解釋意旨修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，是依上開修正後之法條規定
    ，對於數罪併罰數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾
    6 月時，仍得為易科罰金之諭知。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    屬正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
