【裁判字號】    99,補,658
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第658號
原      告  長捷開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）19,177,651元（即
高雄市○○區○○段第26500 建號未保存登記建物之鑑定價額）
，應徵第一審裁判費180,784 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
