【裁判字號】    99,審交簡,2337
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並
應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，未給予被害人必要之救助或留下聯
    絡資料，竟擅離現場，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，並與被害人達成調解，有調解筆錄1 紙在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，被告素行尚佳，僅因一時失慮而為本件犯行，且前檢察
    官斟酌其犯罪情節，亦給予被告緩起訴之處分，後因未受通
    知而未履行緩起訴條件遭撤銷緩起訴處分，經檢察官再度斟
    酌後復為緩起訴處分，嗣被告無力履行檢察官所命其向國庫
    支付新臺幣4 萬元之條件，而再度遭撤銷緩起訴處分之情節
    ，另參酌被告事發當時年僅21歲，犯後隨即向高雄縣大社鄉
    調解委員會主動聲請調解，有該調委會97年刑調字第0079號
    調解筆錄1 紙在卷可稽，態度堪稱良好等一切情狀，認為上
    開宣告之刑應足以使被告心生警惕，而無入監執行之必要，
    爰併予諭知緩刑4 年，及令被告為如主文所示之事項，緩刑
    期間並付保護管束，以觀後效，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
