【裁判字號】    99,審簡,1584
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新台幣陸仟元，乙○○
處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之撲克牌壹副（肆拾張）、骰子壹顆及新臺幣伍佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科記錄為「甲
    ○○前於民國75、78年間因賭博案件，經本院分別以75年度
    易字第1930號、79年度易字第513 號各判處罰金銀元3000元
    確定」、犯罪事實第6 行「及賭資共計1300元」，更正為「
    及乙○○所有賭資共計500 元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。爰審酌被告2人在公眾得出入之場所賭博財物，
    所為助長賭風，有礙社會善良風俗，俱屬不該，惟念賭博犯
    行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大，被告2 人犯後均坦承犯行及被告乙○○無賭博之犯
    罪前科等情，被告甲○○有如上所載賭博案件前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，竟再犯賭博犯行
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑；復並依本案犯罪
    情節、被告各自之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。扣案撲克牌1 副（40張）、骰子1 顆
    ，係被告2 人賭博當場所用之器具，應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另扣案500 元，
    係被告乙○○所有，用以參與本件賭博犯行之賭資，據被告
    乙○○自承在卷甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭
    知沒收。至其餘扣案800 元，屬為警查獲時在場圍觀民眾黃
    景輝、劉佩韋所有，除據其等供述甚明外，復有高雄市政府
    警察局前鎮○○○○路派出所臨檢記錄表1 紙在卷可參，既
    非被告所有之物，當毋庸為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
