【裁判字號】    99,審交簡,2499
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充為「甲
    ○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院分別以93年
    度交簡字第542號判處罰金銀元17,000元、以96交簡字第
    4136號判處有期徒刑5月確定，於民國97年1月21日易科罰金
    執行完畢；詎仍不知悔改，明知於民國99年3月24日…」、
    第4-5行「途經該路與仁智路口時」應更正為「途經高雄市
    ○○路與文橫路口時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告有上述補充之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告有上述之2 次酒駕前科紀錄，猶不知悔改，復於
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克之狀態下，猶駕車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取
    ，惟犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體
    求刑有期徒刑6 月，然本院審酌上開各情，認被告處以主文
    所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，
    併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
