【裁判字號】    99,補,654
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第654號
原      告  乙○○
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,800,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣48,520元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
