【裁判字號】    99,除,243
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第243號
聲  請  人  暘銘企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國99年5 月4 日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之事實及理由欄二第六行之「98年3 月31日」
均應更正為「99年3月31日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本之事實及理由欄二第六行之「99
    年3 月31日」，經本院誤載為「98年3 月31日」，然此等文
    字誤繕要核與判決之實質內容無礙，依前開說明，自應將此
    顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
