【裁判字號】    99,審簡,1722
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第37116 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點肆壹壹公克，驗餘淨重零點肆零陸公克，含包裝袋壹只
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國97年度審毒聲字第
    1435號裁定送觀察、勒戒，於97年12月26日執行完畢，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6749號為
    不起訴處分確定；另因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第
    6087號判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月17日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月
    11日某時，在高雄縣五甲地區某汽車旅館，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤而吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年11月12日凌晨1 時30分許，在高
    雄市○○區○○路與河南路口為警盤查，經其同意搜索，在
    其駕駛車輛儀表板上之面紙盒內查扣其施用所剩餘之第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.411 公克，驗餘淨重
    0.406 公克，含包裝袋1 只），對其採尿送驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院98年12月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中隊偵辦毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份。
  2.扣案之甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.411 公克，驗餘淨
    重0.406 公克，含包裝袋1 只）、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院0000-000號檢驗報告1 份。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有第
    二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    98年4 月間方因施用毒品經警查獲，並經本院以98年度審簡
    字第3781號判刑確定，被告於該案判決確定後又再犯本件犯
    行，顯見前案之偵審程序已不足以使被告心生警惕，其對毒
    品之依賴情形應已非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，
    促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行及扣案毒品重量等
    一切情狀，認檢察官求處就罪求處有期徒刑5 月，應屬允當
    ，而量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
  2.扣案之白色晶體1 包（驗前淨重0.411 公克，驗餘淨重0.40
    6 公克，含包裝袋1 只），確屬第二級毒品甲基安非他命無
    訛，此有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    在卷可稽，而裝盛該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只
    ，其中亦含有無法析離之第二級毒品甲基安非他命，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至
    鑑驗耗用之毒品甲基安非他命既已滅失，即無庸再予宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    17   日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
