【裁判字號】    99,司促,24559
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24559號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬參仟伍佰玖拾陸元，
    及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
            於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
            份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監
            督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第0970
            0088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括承受
            中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
            留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
            97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告
            在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對
            債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，
            帳號：00000000000000：借款年利率以實際動支借
            款當日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定
            之利率加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率
            調整而調整計算年利率，並於每年契約翌年續約按
            當時授信額度百分之1 計收年費，延滯期間則以年
            利率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款時
            應給付100 元之帳戶管理費。
    （三）、詎料，債務人自民國98年10月29日止，尚有新臺幣
            343596元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
