【裁判字號】    99,司拍,409
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第409號
聲  請  人  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人丁李月香於民國85年3 月4 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人台灣中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）6,000,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國85年3 月4 日起至民
    國135 年3 月3 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國98年8 月27日
    因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。又該扺押權業
    已於民國94年8 月31日隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人丁李月香邀同案外人丁英傑為連帶保證人於民國86
    年5 月28日向案外人台灣中小企業銀行借款，尚有如臺灣高
    雄地方法院執行字第130193號債權憑證所示之金額，利息程
    序費用及執行費用未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、臺灣高雄地方法院執行字第1301
    93號債權憑證影本1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
