【裁判字號】    99,審交簡,1113
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
882 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實欄第4行所載「
    車牌號碼E7-162號」更正為「車牌號碼YE7-162 號」，證據
    欄編號3 部分刪除「交通事故談話紀錄表」，並將「現場照
    片12張」更正為「現場照片26張」，另補充被告於本院審理
    時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。
三、爰審酌被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫、急救等
    必要救護行為，逕行離開現場，其行為實有不當，惟被告犯
    後已就過失傷害部分與被害人和解（偵卷第13頁），顯見被
    告尚願意就其行為負責，另考量被告於本院審理時坦承犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告歷此教訓後，當知更加警惕，信無再犯之虞，認上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41 條第1 項前段、第74 條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭     法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                               書記官 陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24882號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路373巷137號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月27日0時15分許，駕駛車牌號碼2458─
    TG號之自小貨車，沿高雄縣鳳山市○○路由東向西方向行駛
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與經武路口處，欲右轉經武路行
    駛，適有丙○○騎乘車牌號碼 E7─162號重型機車亦沿高雄
    縣鳳山市○○路由東向西行至該處，欲左轉經武路行駛。甲
    ○○本應注意右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而於右轉
    時顯示左轉方向燈，致其所駕駛之自小貨車右前車頭與丙○
    ○所騎乘之上開重型機車左側車身發生擦撞，丙○○當場人
    車倒地，並因而受有左膝擦傷3×5公分、左足擦傷1×1公分
    、右鼠蹊挫傷2×2公分之傷害（甲○○所涉過失傷害犯行，
    業據告訴人撤回告訴，由本署另為不起訴處分）。詎甲○○
    明知其駕駛前揭動力交通工具肇事致人受傷，竟萌生肇事逃
    逸之犯意，未詳細察看並對丙○○施以必要之救護、亦未留
    下任何聯絡方式，僅下車表示欲與告訴人和解，見告訴人未
    與應允，即逕自駕駛上開自小貨車離去，幸丙○○自行記下
    甲○○所駕駛之上開自小貨車車牌號碼報警處理，丙○○並
    前往大東醫院就醫，經警循線查獲甲○○，並於翌日（28日
    ）23時20分許約談甲○○到案說明，始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│      證據方法      │       待證事實       │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │1   │被告甲○○於警局及偵│1.伊於98年7月27日0時15│
   │    │查中之供述          │  分許，駕駛車牌號碼24│
   │    │                    │  58─TG號自小貨車行經│
   │    │                    │  高雄縣鳳山市○○路與│
   │    │                    │  經武路口處，與告訴人│
   │    │                    │  丙○○所騎乘之車牌號│
   │    │                    │  碼ET─162號重型機車 │
   │    │                    │  發生擦撞之事實。    │
   │    │                    │2.被告明知發生車禍，且│
   │    │                    │  被害人丙○○業已人車│
   │    │                    │  倒地，卻未停留於現場│
   │    │                    │  處理，僅於現場停留片│
   │    │                    │  刻，即駕駛上開自小貨│
   │    │                    │  車離去現場之事實。  │
   │    │                    │3.被告並未停留於現場等│
   │    │                    │  待警方到場處理，係經│
   │    │                    │  警方約詢始到案說明之│
   │    │                    │  事實。              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │2   │告訴人丙○○於警詢及│1.伊於事發當時係騎乘機│
   │    │偵查中之證述        │  車沿高雄縣鳳仁路東往│
   │    │                    │  西方向行駛，至肇事地│
   │    │                    │  點時，欲左轉經武路行│
   │    │                    │  駛，適遇被告駕駛自小│
   │    │                    │  貨車亦沿同向車道行經│
   │    │                    │  肇事地點，閃示左轉方│
   │    │                    │  向燈，卻又右轉，而致│
   │    │                    │  肇本件交通事故。    │
   │    │                    │2.被告駕駛自小貨車與告│
   │    │                    │  訴人騎乘之重型機車發│
   │    │                    │  生交通事故後，並未停│
   │    │                    │  留於現場處理，僅向告│
   │    │                    │  訴人表示，欲私下和解│
   │    │                    │  ，並阻止告訴人聯絡警│
   │    │                    │  方前往現場處理。惟見│
   │    │                    │  告訴人決意尋求警方協│
   │    │                    │  助，旋駕駛上開自小貨│
   │    │                    │  車離去現場之事實。  │
   │    │                    │3.被告於肇事後，並未留│
   │    │                    │  下任何聯絡方式即擅自│
   │    │                    │  離去現場之事實。    │
   │    │                    │4.告訴人於被告離去時，│
   │    │                    │  自行騎車自後尾隨被告│
   │    │                    │  ，並記下被告之車牌號│
   │    │                    │  碼。於警方到場處理時│
   │    │                    │  提供與警方，警方始得│
   │    │                    │  循線查獲本件被告之事│
   │    │                    │  實。                │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │3   │道路交通事故現場圖、│1.本件交通事故發生之經│
   │    │道路交通事故調查報告│  過。                │
   │    │表(一)、(二)、交通事│2.證明本件係由告訴人曹│
   │    │故談話紀錄表、現場照│  哲禎自行報警之事實。│
   │    │片12張、道路交通事故│                      │
   │    │肇事人自首情形紀錄表│                      │
   │    │高雄縣政府警察局指揮│                      │
   │    │中心受理110報案紀錄 │                      │
   │    │單各1份。           │                      │
   │    │                    │                      │
   │    │                    │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │4   │大東醫院診斷證明書 1│證明告訴人丙○○確因本│
   │    │紙。                │件交通事故而受有左膝擦│
   │    │                    │傷3×5公分、左足擦傷1 │
   │    │                    │×1公分、右鼠蹊挫傷2×│
   │    │                    │2公分之傷害。         │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、訊據被告甲○○雖坦承有於上揭時間、地點，駕駛自小貨車
    與告訴人所騎乘之重型機車發生交通事故之事實，然矢口否
    認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：伊知道車禍時應停留在現場
    等待員警到場處理，但事發當時，伊看丙○○沒有怎麼樣，
    且因伊駕照先前已遭到吊銷，所以怕被警察抓到伊無照駕駛
    ，遂未停留於現場等候員警前來處理云云。惟查：
  (一)被告於警詢中，自述其職業為「搬家工人」，而非醫生，
      則被告何能自行判斷告訴人丙○○受撞擊後傷勢嚴重與否
      ，實堪存疑。況有時身體所受之嚴重內傷，並非由外觀得
      以一望即知，即便為專業之醫師，亦必須經過精密儀器之
      診斷，始得察覺，並非一般人用肉眼即可判別。且機車騎
      士一旦發生交通事故倒地後，身體將受有傷害乙節，當為
      一般具有正常識別能力之人所得預見，被告為一心智正常
      之成年人，於本署偵訊中復應答如流，就此自不得委為不
      知，竟於發生車禍後，未詳細詢問告訴人傷勢即行離去，
      已有可議。
  (二)又，被告於本署偵訊中，業已自承僅因駕照業已遭到吊銷
      ，唯恐遭警查獲其無照駕駛，將受處罰，遂於未詢問告訴
      人傷勢、未託人協助告訴人就醫、未留下任何聯絡資料之
      情形下，逕自離去現場等情明確。幸告訴人機警，自行記
      下被告車牌號碼，警方始得尋線查獲本件犯行。且本件被
      告於事後亦未自行到案向警方說明，係由警方約詢後，自
      知無法躲避，始出面說明。故難認其主觀上並未有肇事逃
      逸之犯意。
  (三)綜上，本件被告主觀上有肇事逃逸之犯意，至為明顯，其
      所辯顯為臨訟飾卸之辭，洵無足採。
三、又，刑法第284條第1項之過失傷害罪，係針對行為人應注意
    、能注意而不注意之過失行為予以非難；而同法第185條之4
    肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的
    ，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問，二者之立法目的及犯罪構成要件截然不同，且駕駛人
    之肇事逃逸，係在其過失行為發生後，為規避責任，乃另行
    起意之另一行為，故行為人之過失犯行與其肇事致人死傷而
    逃逸之行為，應屬併罰關係。最高法院93年度台上字第5599
    號判決、93年台上字第8 號判決就此闡述綦詳。是本件雖告
    訴人與被告業已達成和解，告訴人因而對本件過失傷害之部
    分撤回告訴（此有本署98年10月29日偵訊筆錄、和解書 1份
    在卷可稽），惟依上開最高法院之見解，仍無礙於本署就本
    件被告肇事逃逸犯行之訴追，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
