【裁判字號】    99,審易,1227
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
67號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○係母女，甲○
    ○於民國98年5 月22日14時許，因父親喪事返回乙○○○高
    雄縣鳳山市○○路224 號住處，雙方因遺產事宜而起爭執，
    甲○○竟基於毀損之故意，將乙○○○置放於客廳桌上之洋
    酒2 瓶打開，潑灑在地上，因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪；依同法第357 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人於99年5 月14日在本院成立和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，是本件被告
    上開被訴毀損罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，均
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
