【裁判字號】    90,訴,3200
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              90年度訴字第3200號
原      告  甲○○○
被      告  張秀
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國91年3 月13日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「張秀緞」之記載，
應更正為「張秀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文
二、查本院於民國91年3 月13日所為之90年度訴字第3200號民事
    判決書，關於被告張秀姓名之記載，確有如本裁定書主文
    所示之顯然誤寫，業據本院依職權調閱本院90年度訴字第32
    00號民事卷宗核閱無訛，並有卷附被告張秀之戶籍謄本及
    民事判決書可稽。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
