【裁判字號】    99,審簡,1824
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點肆玖伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經同院以
    94年度少調字第1170號裁定不付審理確定；復因施用毒品案
    件，經本院以97年度審簡字第3469號判決處有期徒刑2 月、
    2 月，定執行刑為有期徒刑3 月確定，於民國98年1 月5 日
    易科罰金執行完畢( 構成累犯) ；另因施用毒品案件，經本
    院以98年度審簡字第5921號判決處有期徒刑4 月確定。」、
    倒數第3 行「甲基安非他命1 小包( 毛重：0.7 公克) 」補
    充為「甲基安非他命1 小包( 驗後淨重為0.495 公克) 」；
    證據並所犯法條欄一編號3 證據清單之「查獲照片」補充為
    「查獲照片2 張」、編號4 證據清單刪除「全國施用毒品案
    件紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。末查扣案之物品，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重為0.495 公克，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年5 月11日報告編號00
    00-000號檢驗報告1 份在卷可參，足認扣案物品為第二級毒
    品甲基安非他命，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包
    裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視
    為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已
    滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
