【裁判字號】    99,審聲,1597
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3罪，先後判決確定如附表所示之刑（其中附表編號1、2
    之「是否為得易科罰金之案件」欄均應更正為「是」），應
    依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    按民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用易科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日
    以釋字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失
    其效力。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋
    字第366 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。是98年12
    月30日修正並施行之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，而刑法
    施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定。從而，本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開新修正之規定，仍得易科
    罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等如附表所示之
    3 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院98年度審簡字第4058號、98年度審簡字第6420號判決各1
    份在卷可稽。又受刑人所犯如附表編號1 及編號2 所示之罪
    ，固經本院98年度審簡字第4058判決定其應執行刑為有期徒
    刑8 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁
    定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3 罪應定執
    行刑，則前2 罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定
    該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第
    51條第5款 所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至
    3 所示3 罪之總和，亦應受內部界限之拘束。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就
    受刑人所犯如附表所載之3 罪，定其應執行刑為如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。 
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
