【裁判字號】    99,消債救,2
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖家宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    依法律扶助法第62條及本條例第7 條規定，聲請本院准予暫
    免繳納聲請費用等語，惟查：本院99年審消債清第22號卷證
    資料，聲請人每月薪資約新臺幣( 下同)45,150 元，縱每月
    遭債權人強制執行扣款後，仍剩餘25,989元之收入，非全無
    資力，而聲請清算之裁判費用並非鉅金，聲請人應有能力支
    付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資
    力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
