【裁判字號】    98,易緝,18
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件（96年度偵緝字第3460號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前因業務侵占等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪、同法第215 條業務登
    載不實罪，嫌疑重大，且經兩度通緝到案，有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，於民國99年4 月22日執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項分別定有明文。經查，被告涉犯上開業務侵占等罪
    嫌部分，業經本院於99年4 月23日言詞辯論終結，並定99年
    5 月31日宣示判決；又被告另涉犯偽造文書等罪嫌，現正由
    臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以98年度訴字第2787號
    案件審理中，且經該院於99年5 月12日向本院借提被告訊問
    後，於同日裁定執行羈押等情，有本院98年度易緝字第18號
    審判筆錄、本院公務電話紀錄、臺中地院99年5 月3 日中院
    彥刑平98訴2787字第41510 號函、借據、臺中地院99年5 月
    12日押票影本在卷可稽，均堪認定。準此，被告既經臺中地
    院於99年5 月12日另案裁定執行羈押，則本案即被告所犯上
    開業務侵占等罪嫌部分不予羈押，仍足以擔保本案上訴或執
    行程序之進行，就本案而言，已無羈押之必要，自應由本院
    依職權裁定撤銷羈押。
三、被告聲請意旨略以：伊先前因搬家及行動電話未繳費遭停話
    ，致家人無法與伊聯繫，且伊不知可主動打電話到法院詢問
    應出庭日期，致未遵期到庭。伊甫生產完畢約3 個多月，幼
    兒無人照料，且現在已回復行動電話之通話，亦有固定之住
    所，請求具保或限制住居停止羈押等語。經查，被告就本案
    而言，已無羈押必要性，故由本院裁定撤銷羈押乙節，業如
    前述，是被告向本院聲請具保停止本案裁定羈押之處分，應
    屬無據，爰裁定駁回。至被告如欲再聲請停止羈押，應另具
    狀向臺中地院98年度訴字第2787號案件承辦法官聲請，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
