【裁判字號】    99,司促,24551
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24551號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍佰貳拾伍萬捌仟貳佰
    零陸元，及自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之一點九九五計算之利息，暨自民國九十九年四月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其
    財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同乙○○為保證人，於95年03月24日向
      聲請人借款新臺幣560 萬元。借款期間：自95年03月24日
      起至125 年03月24日止，計30年，每期一個月。還款方式
      ：自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息。利息：借
      款採三段計算利息：自95年3 月24日起至96年3 月24日止
      ，按本行公告指數型房貸指標利率1.97% 加0 碼計算，計
      為年利率1. 97%，固定計息。自96年3 月24日起至97年3
      月24日止按本行公告指數型房貸指標利率1.97% 加1.86碼
      ，計為年利率2.435 % 。並自97年3 月24日起按本行公告
      指數型房貸指標利率加3. 86 碼，計為年利率2.935%，機
      動調整，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整
      。並自調整日起，按調整後之年利率計算。違約金：逾期
      償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
      個月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分
      ，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    (二)以上之約定經債務人等立有同一內容之住宅貸款契約及增
      補條款契約書交與聲請人收執。詎料自99年03月24日起即
      未還本繳息，尚餘本金5,258,206 元及如前開所述之利息
      、違約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為
      全部到期。債務人等依法自應連帶清償如請求之標的及其
      數量所示之本金、利息、違約金之債務。
    (三)如對債務人甲○○財產為強制執行無效果時，由債務人乙
      ○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
