【裁判字號】    99,司促,24529
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第24529號
債  權  人  世紀飛龍大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人世紀飛龍大廈管理委員會間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明正確之債權人名稱。（原聲請狀記載債權人為世紀飛龍大
廈管理委員會，其與所蓋之印章世紀飛龍管理委員會不符，如債
權人為世紀飛龍大廈管理委員會，請補正合法之聲請狀印章，並
提出公寓大廈管理組織報備之證明文件，以供釋明）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
