【裁判字號】    99,審簡,1651
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點貳參參公克）沒收銷燬之；扣案之安
非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、鏟管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第45
    7 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國
    98年6 月3 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第1806號不起訴處分確定。」、第9
    行至第10行「扣得安非他命1 包( 含袋毛重0.5 公克) 及安
    非他命吸食器1 組」補充為「扣得甲基安非他命1 包( 含袋
    毛重0.5 公克、驗後淨重0.233 公克) 、安非他命吸食器1
    組、玻璃球1 個及鏟管1 支」，證據並所犯法條欄一編號四
    「照片計3 張」更正為「照片計4 張」，證據部分並補充「
    被告甲○○於偵訊中坦承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。末查扣案之白色晶體1 包，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，驗餘淨重為0.233 公克，有該醫院出具之檢驗報告1
    份在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收
    銷燬。另扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個及鏟管1
    支，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於警詢中供
    承在案，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至因鑑驗
    用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
