【裁判字號】    98,審交簡,2558
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月3 日18時20分許，騎乘車牌號碼SDK-
    7 45號輕型機車，沿高雄市前鎮區○○○路慢車道由北往南
    方向，行至中華五路（金鞏橋以南）時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當
    時情形，客觀上又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自
    後追撞行駛在同車道由乙○○所騎乘車牌號碼YXT-601 號之
    輕型機車，致乙○○人、車倒地，並因此受有頭部外傷併顱
    內出血、左側前額顱骨閉鎖性骨折併氣腦症、左側顱骨骨折
    、頭皮撕裂傷、顏面及下肢多處擦傷及雙眼結膜下出血等傷
    害，並因而導致其左眼視神經萎縮，喪失視覺機能之重傷害
    。甲○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，供承不諱，核與證人即
    被害人乙○○證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、談話紀錄表、阮綜合
    醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1 紙、高雄市立小港醫
    院診斷證明書1 紙、高雄市立小港醫院99年2 月22日及4 月
    22 日 函各1 份、現場及車損照片6 幀在卷可佐，本案事證
    明確，被告過失致重傷之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第10條第4 項第1 款所謂毀敗一目或二目之視能，係
    指一目或二目之視能完全喪失其效用而言。查被害人乙○○
    因本件道路交通事故受有左眼視神經萎縮之傷害，其左眼經
    依客觀之視神經誘發波檢查之結果，於醫學上應是無法恢復
    ，此有高雄市立小港醫院99年4 月22日函1 份在卷可憑，是
    乙○○所受之傷害，已達毀敗一目視能之程度，而屬重傷。
    故核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    罪。檢察官認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，容有誤會，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審究
    ，併變更起訴法條。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主
    動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁
    判等情，業據被告於偵查中自承（詳參97年度偵字第21083
    號卷第5 頁），並有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表1 紙可佐，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告未注意車
    前狀況，以避免危險之發生，駕車肇事，致造成被害人乙○
    ○左眼視力喪失之無法彌補損害，且尚未與告訴人達成和解
    ，本屬不該，惟慮及被告前無任何前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且其與告訴人迄今未達
    成和解之原因僅為雙方和解金額上之差距所致，惟念其犯後
    坦承犯行，堪認尚具有悔意，態度尚稱良好，被告生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、
    第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
