【裁判字號】    99,司聲,495
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第495號
原      告  乙○（OYAH）
代  理  人  施秉慧律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，原告聲請訴訟
救助，經本院裁定准予訴訟救助（98年度雄聲字第189 號），本
院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌佰壹拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求確認本票債權關係不存在事件，原告
    於起訴時曾聲請訴訟救助，經本院以98年度雄聲字第189 號
    民事裁定准許在案。嗣該事件經本院以98年度雄簡字第2184
    號審理中，兩造成立和解等情，業經本院調閱上開卷宗確認
    無訛。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）221,400 元，其
    應徵收之第一審裁判費為2,430 元。又和解成立者，當事人
    得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是原告應向本院
    繳納之訴訟費用確定為810元【計算式：2,430元x （
    1-2/3 ）＝810元】。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
