【裁判字號】    99,審簡,956
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
461 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之檯單壹張、考勤卡壹張、遙控器貳
個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為「潘朵菈美容名店」（址設高雄市前鎮區○○○路
    79號）之負責人，其基於使媒介、容留女子與他人性交以營
    利之犯意，於民國98年9 月9 日下午2 、3 時許，媒介店內
    服務生林宜慧與男客孫昭棠，以每50分鐘新臺幣（下同）16
    00元之代價，為男女相互撫摸、口交性器官至男客射精、俗
    稱「半套」之性交行為，並容留林宜慧與孫昭棠於店內2 樓
    203 號房間內性交，乙○○則從中抽取900 元以營利。嗣員
    警於98年9 月9 日下午3 時15分許至上址搜索，查獲林宜慧
    、孫昭棠正從事性交易，並扣得乙○○所有供其媒介、容留
    性交以營利用之檯單、考勤卡各1張、遙控器2個等物。
二、證據名稱：
  1.證人林宜慧之陳述。
  2.證人孫昭棠之陳述。
  3.扣案之檯單、考勤卡各1張、遙控器2個等物。
  4.現場照片11張。
  5.被告之自白。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項圖利容留性交罪
    。被告媒介性交之低度行為，應為容留之高度行為所吸收；
    其意圖使男客與林宜慧為猥褻行為，而容留以營利之部分，
    亦為圖利容留性交之行為所吸收，均不另論罪。起訴書雖漏
    未論及被告圖利容留性交之犯行，惟此部分與起訴之圖利媒
    介性交行為具有高低度之吸收關係，應為起訴效力所及，本
    院自得併予審理，且因與起訴之法條同一，爰不予變更起訴
    法條。
四、爰審酌被告為貪圖不法利益，媒介成年女子與男客從事性交
    行為，敗壞社會善良風氣，其於偵查中尚矢口否認，顯見其
    心存僥倖，惟念其等犯後坦承犯行，現已有正當工作，及被
    告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實（參臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑5 月，
    應屬允當，而量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節，諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之檯單、考勤卡各1 張，及遙
    控器2 個，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                 高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                            
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官 陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10 萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27461號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路7巷32
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係址設高雄市前鎮區○○○路79號「潘朵菈美容名店
    」負責人，基於意圖使女子與不特定男客為性交或猥褻行為
    而媒介以營利之犯意，於民國98年9月9日下午2、3時許，媒
    介店內服務生林宜慧與男客孫昭棠在上址2樓「203」號房間
    內從事俗稱「半套」（即男女相互撫摸、口交性器官，至男
    客射精）之性交易，性交易代價為每次50分鐘收費新臺幣（
    下同）1,600元，乙○○從中抽取700元以營利。嗣於同日15
    時15分許，經警持台灣高雄地方法院法官核發之搜索票在上
    址2樓「203」號房間內實施搜索時，查獲林宜慧與孫昭棠2
    人全身裸露正從事性交易，並扣得檯單、考勤卡各1張，及
    遙控器2個。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本署偵│被告係「潘朵菈美容名店」│
│    │查中之供述              │負責人，媒介林宜慧與孫昭│
│    │                        │棠為性交易之事實。      │
├──┼────────────┼────────────┤
│2   │證人林宜慧於警詢時之陳述│經警查獲時證人林宜慧正與│
│    │                        │與男客孫昭棠從事俗稱「半│
│    │                        │套」之性交易。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│3   │證人孫昭棠於警詢時之陳述│被告乙○○媒介證人林宜慧│
│    │及本署偵查中之具結證述  │與其從事俗稱「半套」性交│
│    │                        │易之事實。              │
├──┼────────────┼────────────┤
│4   │搜索票、警製搜索扣押筆錄│本件搜索查獲過程合法。  │
│    │、扣押物品目錄表        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│5   │現場蒐證照片11張        │被告乙○○所經營之「潘朵│
│    │                        │菈美容名店」從事色情營業│
│    │                        │之事實。                │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交或猥褻行為，而媒介以營利罪嫌。請審酌被告犯
    後飾詞卸責，並無悔意，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
