【裁判字號】    99,審簡,1618
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、賭客聯
絡簿壹本、抽頭金將次及支出帳冊壹本及抽頭金新臺幣伍佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自98年
    5 月24日起至99年2 月26日為警查獲止，提供場所供給不特
    定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認
    僅成立一罪。又被告所犯上開圖利供給賭博場所罪、圖利聚
    眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，係以一行為
    而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告不思正
    途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不
    法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，並考
    量其經營賭場之時間、規模、從中抽頭所獲取之利益、職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。末扣案之麻將牌2 副、骰子
    6 顆、賭客聯絡簿1 本、抽頭金將次及支出帳冊1 本及抽頭
    金新臺幣500 元，均為被告所有，且分別係供犯罪所用及所
    得之物，業據其自承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3款 規定，宣告沒收。另扣案之賭資共新臺幣7,710 元
    ，係為其他賭客所有，業據賭客董明富等人供陳在卷，自不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
