【裁判字號】    99,司促,24549
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24549號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾捌萬玖仟貳佰貳拾肆
    元，及自民國九十九年二月八日起至清償日止，按年息百分
    之ㄧ點七九計算之利息，暨自民國九十九年三月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國（下同）095 年11月28日，向聲
        請人借款新臺幣3,300,000 元正，期限為20年，自096
        年01月03日起至116 年01月03日止，每個月為一期，共
        分240 期，並有利息之約定，貸款利率按本行公告指標
        型房貸指標利率加0.76％計算，目前利率1.79％，嗣後
        隨本行公告指標型房貸指標利率調整而調整，按期平均
        攤還本息。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到
        期，逾期交付借款本息，除按上開利率支付利息外，並
        按住宅貸款契約之約定，逾期六個月以內按上開利率百
        分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十加
        付違約金，立有住宅貸款契約為憑。
    二、詎料自099 年02月08日起未依約清償，迭經催討均未置
        理，尚共積欠本金2,889,224 元整及如請求金額之利息
        、違約金。依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到
        期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
