【裁判字號】    99,司促,24601
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24601號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○原名：陳心.
債  務  人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾捌萬柒仟零伍拾壹元
    ，及自民國九十年一月四日起至清償日止，按年息百分之八
    點九計算之利息，暨自民國九十年一月四日起至清償日止，
    按年息百分之一點七八計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，前經變更名
    稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
    稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘明
    。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）86年7月21日邀同連
    帶保證人乙○、丁○○即陳心怡向聲請人借款新臺幣（下同
    ）三百一十五萬元整，約定利息按年息7.95% 機動計息，若
    不依約清償本金或繳納利息時，債務人等即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，且須另依逾期在六個月以內者，按逾期
    當時之利率之一成，逾期超過六個月者，按逾期當時之利率
    之二成加計違約金。惟債務人等未依約繳款，聲請人經台灣
    板橋地方法院88年度民執土字第25650 號強制執行事件拍賣
    系爭債務之擔保物後，依確定之分配表僅受償部分債權，仍
    有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份
    均屬已逾期超過六個月以上，而本件債務逾期當時之利率為
    年息8.96% ，是以債務人等除就前開所餘欠款本金及利息負
    連帶清償責任，並應依約按上開利率之百分之二十給付違約
    金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
