【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還租賃物 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
異  議  人  高雄市政府海洋局
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人濃厚家企業股份有限公司間本院98年度重訴
字第61號請求返還租賃物事件，異議人對於本院經股書記官於中
華民國99年3 月30日所為撤銷民事判決確定證明書之處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人前對相對人濃厚家企業股份
    有限公司（下稱濃厚家公司）提起返還租賃物之訴。相對人
    委有訴訟代理人丙○○，伊陳報地址為高雄市第2049號信箱
    ；另相對人之法定代理人乙○○則設籍於高雄市前鎮區○○
    ○路72巷15之3 號。上開案件經本院判決異議人勝訴後，即
    於民國（下同）99年1 月23日確定，並經本院於99年1 月29
    日核發民事判決確定證明書。然本院書記官竟於99年3 月30
    日，以上開判決未對相對人委任之訴訟代理人丙○○送達為
    由，而於99年3 月30日為撤銷上開民事判決確定證明書之處
    分。實則，民事訴訟法第132 條固規定，訴訟代理人之送達
    權限未受限制者，送達應係向該代理人為之。惟當事人之訴
    訟能力不因委任訴訟代理人而喪失，仍得自為訴訟行為而收
    受送達之文書，且向當事人本人為送達，於該當事人既無不
    利，即應認已生送達之效力，此有最高法院87年度台抗字第
    661 號裁判要者可參。本院既已向相對人法定代理人乙○○
    之戶籍地址所在地派出所為判決書之寄存送達，應視為已送
    達於被告之法定代理人乙○○，故本件判決應已確定，本院
    書記官上開撤銷民事判決確定證明書之處分於法顯有不合，
    為此爰依民事訴訟法第240 條規定對前揭書記官所為處分聲
    明異議等語。
二、經查：
（一）按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理
      人為之。但審判長認為必要時，得命送達於當事人本人，
      民事訴訟法第132 條定有明文。故當事人委任有訴訟代理
      人，且訴訟代理人受送達之權限未受限制者，除審判長酌
      量情形，認有送達於本人之必要，得以裁定命送達於當事
      人本人外，送達即應向代理人為之。最高法院98年度台上
      字第188 號判決意旨足資參照。
（二）經查，本案於審理時，對於寄發予相對人訴訟文書之送達
      ，向來以相對人之營業所所在地址及訴訟代理人丙○○陳
      報之高雄市第2049號信箱為送達地址。然本案判決後，未
      對相對人之營業地址送達判決書，且漏未對相對人訴訟代
      理人丙○○陳報之信箱地址送達判決書，卻改對從未為送
      達地址之相對人法定代理人乙○○戶籍所在地之派出所，
      為判決書之寄存送達，而上開寄存送達係屬擬制送達，相
      對人並未親自收受送達，故對相對人而言，在其未變更送
      達地址或未有無法送達之情況下，改以擬制送達之方式送
      達判決書，對相對人而言，屬突襲性送達。且查，相對人
      於98年3 月31日委任丙○○為訴訟代理人時，並未限制伊
      收受送達之權限，此有委任狀1 紙附卷可查。又本件審判
      長亦未另以裁定諭知上開判決書送達於當事人本人，參諸
      前揭法規說明及最高法院裁判要旨，本案判決書即應向相
      對人訴訟代理人丙○○為送達，方屬適法。本院前向相對
      人法定代理人乙○○戶籍所在地之派出所為判決書之寄存
      送達，即不生送達之效力，上訴期間無從開始進行，上開
      判決即尚未確定，是書記官撤銷上開判決確定證明書，應
      屬妥適。異議人執前詞提起本件異議，其理由不足採信。
三、綜上所述，本院經股書記官於99年3 月30日以處分書撤銷99
    年1 月29日核發之98年重訴字第61號判決確定證明書，並無
    違誤，異議人提起本件異議，請求撤銷上開處分書，為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     17   日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17   日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
