【裁判字號】    99,審聲,1460
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所示之
    公共危險等3 罪，先後判決及裁定確定如附表所示（確定判
    決、裁定之案號：本院民國98年度審訴字第3298號、本院99
    年度審撤緩字第20號裁定），應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰依刑法第50條之規
    定，應以裁判確定前犯數罪者為限，倘為裁判確定後所犯，
    則與數罪併罰規定無涉，其所科之刑僅得與前科合併執行，
    其於緩刑期內更故意犯罪受有期徒刑以上刑之諭知者，應於
    撤銷前罪緩刑之宣告後合併執行其刑，無庸依刑法第53條、
    修正前刑事訴訟法第481 條定其應執行之刑（大法官解釋第
    98號意旨參照）。另對於已判決確定之各罪，已經裁定其應
    執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不
    再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴
    （最高法院68年臺非字第50號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之公共危險
    等2 罪，經本院於98年5 月26日以98年度審交簡字第1932號
    、98年度審交簡字第2432號判決（同一份判決）判處有期徒
    刑6 月、9 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，並諭知緩刑5
    年在案，且業於98年6 月24日確定。嗣受刑人甲○○於上開
    緩刑期間內即98年7 月21日更犯如附表編號1 所示之罪，經
    本院以98年度審訴字第3298號判處有期徒刑7 月，並於98年
    12月7 日確定在案，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官因而依
    法聲請撤銷前開緩刑宣告，經本院以99年度審撤緩字第20號
    裁定撤銷前開緩刑宣告，並於99年3 月8 日確定（聲請書附
    表編號2 、3 所示之最後事實審案號、判決日期及確定判決
    案號、判決確定日期均有誤載，爰更正如本裁定附表所示）
    等情，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該確定判決
    、裁定在卷可稽，均堪認定。而受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 所示之罪，既係在如附表編號2 、3 所示裁判確定後所
    犯，且係在如附表編號2 、3 所示裁判宣告緩刑期間內所犯
    ，揆諸前揭說明，如附表編號1 所示之罪所科之刑，僅得與
    前科之刑即如附表編號2 、3 所示之刑合併執行，不得依前
    開數罪併罰之規定定應執行刑，是本件聲請意旨聲請就如附
    表編號1 至3 所示之罪定應執行之刑乙節，即屬無據。次查
    ，如附表編號2 至3 所示之罪，前經本院以98年度審交簡字
    第1932號、98年度審交簡字第2432號判決定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定乙節，業如前述，自不得再重複聲請裁定其應
    執行之刑，否則即有違一事不再理之原則。綜上，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
