【裁判字號】    98,審簡,6755
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28606號 ），本院判決如下：
    主    文
丙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書內「財團法人電影及錄影著
    作保護基金會」之記載均更正為「財團法人台灣著作權保護
    基金會」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。核被告先以電腦網路連線至網際網路之「GOGOBOX」非
    法下載重製如聲請書附表所示之著作，嗣將之上傳至其所申
    請之「GOGOBOX 」免費網路空間，供不特定人點選下載電影
    檔案並即時觀賞等所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。次按，刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參
    照）。是被告多次擅自重製及公開傳輸之行為，具有不斷反
    覆實施之特性，均屬集合犯行為，仍應各論以擅自重製一罪
    及擅自公開傳輸一罪。被告基於同一個犯罪決意，下載、重
    製如聲請書附表之著作後，公開傳輸至網路硬碟供不特定人
    下載，應視為同一行為決意下之一行為，被告以一行為觸犯
    著作權法第91條第1 項重製罪及同法第92條公開傳輸罪，為
    想像競合，應從一情節較重之同法第92條公開傳輸罪。又被
    告以一公開傳輸行為，侵害如附表所示各著作權人之著作財
    產權，為想像競合犯，應論以同法第92條公開傳輸一罪處斷
    。爰審酌著作財產權具有一定經濟價值，被告上開重製及公
    開傳輸行為，有損被害人權益，然念及被告並非意圖營利而
    為之，且犯後亦坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上之
    刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑章，且被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，諒經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告於緩刑期間，能知法守
    法，對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付保護管束，及
    對指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時義務勞
    務，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段、74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28606號
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路80巷3弄3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知如附件所示「Lost第一季」等212部電影或影集
    ，分別係如附件所示美商迪士尼企業股份有限公司(以下簡
    稱美商迪士尼公司)，所享有著作財產權之視聽著作，非經
    上開公司之同意或授權，不得擅自重製及公開傳輸其視聽著
    作，竟基於重製及公開傳輸之犯意，自民國（下同）97年12
    月起至98年8月20日15時止，利用其位於高雄市○○區○○
    路80巷3弄3號住處之電腦設備及寬頻網路，多次進入「
    GOGOBOX」網站，下載如附件所示之視聽著作之電影，予以
    重製至個人所有之電腦設備後，再以其個人所使用之
    GOGOBOX網站帳號：「bigmama007」上傳至其在該網站所擁
    有之網路硬碟空間，讓不特定之人，只要加入其個人帳號所
    屬會員，即可任意連線點選、下載如附件所示之電影或影集
    。以此方式重製及公開傳輸附件所示之視聽著作，而侵害美
    商迪士尼公司等公司之著作財產權。嗣經財團法人電影及錄
    影著作保護基金會檢舉後，經警循線查悉上情。
二、案經美商迪士尼公司等詳如附件所示之公司訴由內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○及何明達2人所指訴之情節相符，復
    有美商迪士尼公司等詳如附件所示公司之委任狀、財團法人
    電影及錄影著作保護基金會提供之被告涉嫌侵權勘驗網頁影
    印資料、蒐證光碟片1片及侵權目錄1份（以上均附於刑事補
    充告訴狀）附卷可稽，本件被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條第1項之重製他人著作
    罪嫌及同法第92條之擅自以公開傳輸之方式侵害他人著作財
    產權罪嫌。其所犯以上開2罪間，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，請依較重之著作權法第92條處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
