【裁判字號】    99,司聲,452
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第452號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第二九二○號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十七年度甲類第一期，面額新臺幣陸拾
萬元之債券一張（債券編號：A 九七一○一），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第2780號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期
    ，面額新臺幣（下同）600,000 元之債券一張（債券編號：
    A93107）為擔保，並以本院96年度存字第2126號提存事件提
    存在案，嗣該事件後經本院裁定准予變換提存物，依本院98
    年度司聲字第723 號民事裁定，變換提存物為中央政府建設
    公債97年度甲類第1 期，面額600,000 元債券1 張（債券編
    號：A97101）為擔保，並以本院98年度存字第2920號提存事
    件提存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定且撤回假
    扣押執行而告終結；聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知分別於
    民國99年2 月9 日、99年2 月22日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出
    本院96年度存字第2126號提存書、96年度裁全字第2780號民
    事裁定、98年度司聲字第723 號民事裁定暨確定證明書、98
    年度存字第2920號提存書、98年度裁全聲字第211 號民事裁
    定暨確定證明書、99年2 月5 日雄院高98司聲司四字第1926
    號非訟事件處理中心通知、98年12月24日雄院高96執全讓字
    第1848號民事執行處通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
