【裁判字號】    99,附民,160
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第194號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告乙○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第32721 號起訴書提起公訴，本院於民國99
    年3 月31日以99年度易字第194 號判決判處有期徒刑3 月，
    有該判決書1 份在卷可稽。本件原告甲○○雖於99年3 月31
    日具狀附帶民事訴訟，惟於同年4 月1 日始向本院遞狀而提
    起刑事附帶民事訴訟，有該附帶民事起訴狀上本院收文日期
    戳章供查。因原告提起本件附帶民事訴訟時，上開刑事案件
    業經辯論終結並宣判，且又尚未經檢察官或被告合法提起上
    訴。是原告既於上開刑事訴訟終結後、提起上訴前，逕向本
    院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非
    合法，應予判決駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰併予駁回。至原告於本院之起訴雖非合法，
    但如該詐欺案件有合法之上訴，依上開刑事訴訟法第488 條
    前段規定，原告仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審
    法院重行提起附帶民事訴訟，與本件駁回原告之訴及假執行
    之聲請，不生影響，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第十二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
