【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人內政部營建署間請求清償借款事件，上訴人對
於民國99年3 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年4 月12日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於99
    年4 月16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
