【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選      任  
辯  護  人  吳臺雄律師              
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服本院99年度訴字第4 號中
華民國99年2 月26日第一審判決（起訴案號：98年度偵字第3391
2 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。 
    理  由                                              
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362
    條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴妨害性自主等案件，本院於民
    國99年2 月26日所為之99年度訴字第4 號第一審判決，上訴
    人於99年3 月11日收受上開判決，此有送達證書1 紙附卷可
    稽（見本院卷第111 頁）。嗣上訴人於99年3 月18日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「於法定期間內依法提呈上訴，其
    理由容於後補呈」等語，並未敘述上訴之理由，且未於上訴
    期間屆滿（99年3 月22日，遇假日順延1 日）後20日之99年
    4 月12日（遇假日順延1 日）前補提上訴理由書，本院遂於
    99年4 月22日裁定命於7 日內補提上訴理由書詳載上訴之理
    由，而上訴人於99年4 月26日收受上開裁定，亦有送達證書
    1 紙在卷可查，然上訴人迄未補提上訴理由書詳述上訴之理
    由，是本件上訴即不合法律上之程式，揆諸前開規定，本件
    上訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁 
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
