【裁判字號】    99,易,493
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37218
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年12月9 日凌晨零時許
    ，到高雄市○○區○○街1 之3 號對面之停車場，欲找甲○
    ○索取金錢，因見甲○○在上開處所睡覺，竟意圖為自己不
    法之所有，趁甲○○未注意之際，徒手竊取甲○○褲子右後
    方口袋內之皮夾，得手後將皮夾內之新臺幣（下同）1,600
    元取走，皮夾則丟棄在甲○○身旁，甲○○在睡夢中感覺有
    人在偷其皮夾，突然驚醒發現皮夾放在其身旁，丙○○則手
    中握著鈔票站在該處，甲○○遂上前欲奪回被竊之現款，而
    與丙○○發生拉扯並爭吵，適有新宿飯店服務人員乙○○因
    聽見吵鬧聲前來查看，甲○○乃請求乙○○報警處理而當場
    查獲，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    ，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條、第
    301 條第1 項分別定有明文。次按告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認，最高法院著有52年台上字第1300號判例
    可資參照。又按刑法上之竊盜罪，係以意圖為自己或第三人
    不法之所有，乘人不知秘密竊取他人之動產為其成立要件。
    必行為人自知對於該項財物並無法律上之正當權源，而取得
    之，始具有主觀之意思要件，若行為人自信確有法律上正當
    所有之原因，縱其手段涉及不法，而有民事上之侵權責任，
    因欠缺意思要件，仍不構成竊盜罪。
三、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官及被告於本院準備程序，就
    本判決所引用各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法
    定傳聞法則例外之證據）之證據能力，均表示無意見，且於
    本院言詞辯論終結前，檢察官及被告對於卷附具有傳聞證據
    性質之證據，既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具有
    傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以
    之作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實之證
    據。
四、公訴意旨認被告丙○○涉犯前開罪嫌，無非係以：告訴人甲
    ○○之指述及證人乙○○之證述為據。然訊據被告則堅詞否
    認有何竊盜之犯行，辯稱：伊與告訴人甲○○發生性行為，
    告訴人答應要給伊1,000 元，但當時告訴人只有給伊500 元
    ，所以伊去找告訴人要錢，伊雖沒有經過他同意看他的皮包
    ，但看到皮包裏面有錢時告訴人就把皮包搶回去，錢掉在地
    上，伊很生氣告訴人有錢卻不還，所以把錢從地上撿起來往
    告訴人臉上丟過去，如果伊有竊取之意思，伊就不用把錢丟
    到告訴人臉上，拿錢跑掉就好等語。
五、經查，證人乙○○於警詢中係證稱：沒有看見竊取過程，係
    聽到有人爭吵後出去看到告訴人抓著被告要請人去報案，渠
    當時見被告手中握有金錢，遂報警處理等語，於本院審理中
    則證稱：「（問：當天你有無看到被告？）答：當天我是看
    到被告背面，甲○○有時會住我們飯店，大部分時間住飯店
    對面的地下道平台，所以我認識他，我看外面很大聲在爭吵
    ，我衝過去看時被告是背對我，甲○○一手抓住被告還很大
    聲的說「錢還我」，叫我快點報警，說被告偷他的錢，我去
    報警之後就立刻出來叫甲○○不要讓被告離開，不然我會變
    成謊報，這時候就聽到甲○○大聲的跟被告說「錢還我」，
    這時候我看到被告手上好像有抓著東西，但是不是錢我不曉
    得。（問：甲○○為何會住你們飯店又住地下道？甲○○是
    流浪漢嗎？）答：他也算是流浪漢，他以前在後火車站作臨
    時工，因為喜歡喝酒被解僱，所以只有在工人請假時他才有
    工作，因為現在工作比較少，所以只有在領工錢時才有錢去
    住我們飯店，大部分都睡地下道。（問：你當時有無辦法確
    定看到錢是在誰手上或是地上有沒有錢？）答：沒有辦法，
    那時是晚上。‧‧‧（問：你當時有無聽到被告或告訴人說
    告訴人有欠被告錢？）答：沒有，但警察還沒有到以前，告
    訴人甲○○沒有再抓住被告的時候，我有聽到被告說如果我
    有偷你的錢，我老早就跑掉了」等語綦詳，則證人乙○○既
    無親身見聞被告有何竊取行為，僅係聽聞告訴人指述，是其
    所證述應不足為不利被告之認定。又告訴人雖於警詢指稱被
    告有竊取其皮包內之1,600 元，但此僅為告訴人之片面指述
    ，且告訴人於偵查及本院審理時多次傳喚均無正當理由未到
    庭，其未經交互詰問之警詢陳述是否可信即非無疑。況且告
    訴人居無定所多半時間居住於地下道乙節，除有證人乙○○
    證述外，復有照片4 張在卷可稽，堪信為真。告訴人無固定
    之住居所，為居住於地下道之遊民，經濟環境顯然不佳，反
    之被告仍有一定之住居所，以此相互比對，被告是否有於夜
    半時分前往告訴人居住之地下道竊取告訴人金錢之動機，亦
    非無疑。何況告訴人自承與被告相識，則告訴人既然與被告
    相識，雙方自有可能發生金錢交易之往來，是被告辯稱：係
    因為告訴人欠被告錢才會於夜間去找被告等語即非全然無據
    。是本件除告訴人之指述外，別無其他證據足以佐證被告有
    何竊盜之故意或犯行，且被告辯稱：係因為告訴人欠伊錢乙
    節亦非全然不可採信，衡諸前揭說明，被告係因為自信確有
    法律上正當所有之原因，因欠缺意思要件，應仍不構成竊盜
    罪。又被告於警詢時雖有陳稱：竊取告訴人之1,600 元等語
    ，然觀諸警詢筆錄全文，被告之意思仍在於表示因為告訴人
    欠伊錢，伊才會去拿被告之皮包，是被告此部分陳述與前揭
    所辯並無不符，至於被告行為是否該當竊盜仍應就是否符合
    竊盜構成要件加以判斷，而非以被告對於自己行為之解釋作
    為成罪與否之依據，附此敘明。
六、綜上所述，公訴人認被告涉嫌前開竊盜犯行所憑之證據，尚
    未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，依刑事訴訟制度「倘有懷疑，即從被告之利益為解釋
    」、「被告應被推定為無罪」之原則，即難據以為被告不利
    之認定。此外，復查無其他積極之證據，足資認定被告有何
    公訴意旨所指之上開犯行，自屬不能證明被告犯罪，依首開
    說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
