【裁判字號】    99,消債聲,57
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第57號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」、「債務人有下列各款情
    形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債
    權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本
    條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之
    債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請
    前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為
    交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人
    之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供
    擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他
    會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意
    於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反
    本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132 條、
    第134 條分別定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債
    務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免
    責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈
    浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融
    之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、
    浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計消
    費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本旨有違
    。
二、經查：
  (一)本件聲請人即債務人丙○○依消費者債務清理條例聲請清算
    事件，前經本院裁定開始清算程序，嗣經本院司法事務官依
    相對人所提之財產及收入狀況說明書、財產歸屬資料清單、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電子閘門被保險
    人投保資料所載，認聲請人名下目前僅有汽車1 輛及機車2
    輛，而該車輛使用迄今剩餘價值無幾，無變價之實益，若繼
    續清算程序，顯無實益，而依法終止清算程序確定在案，有
    本院97年度消債清字第20號、97年度司執消債清字第4 號卷
    證可稽。
  (二)本件清算程序終止後，經本院函詢聲請人之各債權人是否同
    意其為免責，經債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行）、乙○○○○○商業銀行股份有限公司（
    下稱匯豐銀行）、台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台
    北富邦銀行）、安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行
    ）、甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司（下稱甲○銀行）
    、萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、遠東國際
    商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）、日盛商業銀行股
    份有限公司（下稱日盛銀行）、台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）、板信商業銀行股份有限公司（下稱
    板信銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
    託銀行）具狀均表示不同意聲請人免責，此有各該公司之函
    件在卷可稽，又依上開債權銀行所各提出聲請人之信用卡歷
    史消費明細資料所示，聲請人積欠之債務多係信用卡、現金
    卡、信用貸款或申辦餘額代償債務，其中其於93年8 月間向
    安泰銀行貸得1,040,000 元以代償板信等銀行之債務，於94
    年5 月間向甲○銀行貸得150,000 元以代償積欠新光銀行之
    債務，另於同年6 月向國泰世華銀行申請信用卡餘額代償
    57,4 18 元債務，業據安泰銀行、甲○銀行、國泰世華銀行
    具狀陳報在卷並檢具相關信用卡消費明細表、委託代償放款
    等件為憑（見本院卷第44頁至第70頁），足見其至遲於93年
    8 月起即已陷入支付困難之窘境；復由其自91年1 月起，即
    以萬泰銀行發行之現金卡預借現金，於93年在該行之預借現
    金即達445,000 元，此金額並逾其於聲請清算時陳報之1 年
    生活開支及扶養費總額322,896 元（見本院消債清卷第35頁
    ），足認當時聲請人資金需求已超出日常生活必要支出；繼
    由其自92年間起並分別持台新銀行、國泰世華銀行、匯豐銀
    行及甲○銀行所發行之現金卡或信用卡向各該銀行預借現金
    ，此有各銀行提出之信用卡、現金卡歷史消費明細表等件附
    卷可憑，依上開消費明細計算，聲請人自91年1 月起至95年
    4 月間向上開銀行預借現金部分即高達約2,159,040 元，如
    再加計聲請人另於93年5 、6 月間分別向日盛銀行、台北富
    邦銀行申請信用貸款40,000元、200,000 元，有該二銀行檢
    附之信用貸款契約書等件可稽，則其累積之現金卡等債務計
    高達24 0萬元；惟觀諸聲請人於94、95年度所得分別為
    313,503 、339,362 元，有其綜合所得稅各類所得資料清單
    可憑（見消債清卷第9 至10頁），則其於該2 年度之平均月
    薪資應約有27,203元，倘以其於聲請清算時陳報之生活開支
    及扶養費26 ,908 元（計算式＝322,896 元÷12個月）計算
    ，其每月之收入理應足以維持個人及家庭必要生活所需，顯
    見其於91年至95年間之大量預借現金應非僅係為供生活及扶
    養之必要費用而為，並尚有不當支出之情，故本院認聲請人
    既未衡量自身收入而逾其每月收入總額為消費，則債權銀行
    主張聲請人顯有浪費或其他投機行為致財產顯然減少或負擔
    過重之債務之情事顯非無據。況由聲請人之前開代償紀錄已
    足認定其於93年8 月起即陷入支付困難之窘境，其竟持續辦
    理預借現金及申請信用貸款等方式過度擴張信用，復在積欠
    大筆債務之情形下，仍於94年至95年持中國信託銀行信用卡
    至寶雅生活館、百貨公司、服飾、餐飲店之消費，且刷卡金
    額非微，足見其係在未完全清償先前積欠之債務情形下仍不
    斷消費而未能撙節開支，致其累欠之金額不但未能因申辦代
    償而減少，反卻因以債養債而日益增加，故本院認聲請人所
    為預借現金、申請信用貸款及大量消費之舉，顯非僅供其日
    常生活必要費用，堪認有浪費或其他投機行為而導致負擔過
    重之債務之不免責事由，且聲請人亦未經普通債權人全體同
    意免責，則依上開法條規定之說明，本件聲請人自不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭  法      官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
