【裁判字號】    97,司執消債更,537
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第537號
聲  請  人
即債務人    何秀蘭
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  吳俊良
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  林志淵
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  同玉麟
送達代收人  李俊興
債  權  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
送達代收人  林嘉保
債  權  人  中央健康保險局中區分局
法定代理人  方志琳
送達代收人  林珠如
上列當事人間關於本院97年度司執消債更字第537 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以97年度消債更字第1614號裁定開始更生程序在案，有
      民事裁定在卷可稽。經本院通知各債權人申報債權後，各
      債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一日止，分別
      為：(1)有擔保及無優先權債權人合作金庫資產管理股份有
      限公司（下稱合作金庫資產管理公司），債權額新台幣（
      下同）1,155,385 元(2)無擔保及無優先權債權人台新國際
      商業銀行股份有限公司（下稱台新國際商業銀行），債權
      額913,871 元；(3)無擔保及無優先權債權人台北富邦商業
      銀行股份有限公司（下稱台北富邦商業銀行），債權額
      266,364 元；(4)無擔保及無優先權債權人國泰世華商業銀
      行股份有限公司（下稱國泰世華商業銀行），債權額
      330,503 元；(5)無擔保及無優先權債權人玉山商業銀行股
      份有限公司（下稱玉山商業銀行），債權額129,639 元；
      (6)無擔保及無優先權債權人中央健康保險局中區分局股份
      有限公司（下稱中央健康保險局），債權額16,490元；(7)
      無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀行股份有限公司
      （下稱中國信託商業銀行），債權額579,104 元；(8)無擔
      保及無優先權債權人元誠國際資產管理股份有限公司（下
      稱元誠國際資產管理公司），債權額600,159 元等共8 人
      ，債權額合計為2,836,130 元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      第一次、第二次及如附件所示之第三次更生方案及財產收
      入狀況報告書後，經轉知各債權人，並命於10日內確答是
      否同意債務人所提出之更生方案，該通知送達全體債權人
      後，無擔保及無優先權債權人台北富邦商業銀行、國泰世
      華商業銀行表示不同意債務人之更生方案；無擔保及無優
      先權債權人台新國際商業銀行、中國信託商業銀行等2 人
      ，則表示同意債務人如附件所示之第三次更生方案；無擔
      保及無優先權債權人元誠國際資產管理公司1 人，則就債
      務人之第二次更生方案逾期表示不同意（99年1 月6 日送
      達，99年1 月18日具狀表示不同意）；無擔保及無優先權
      債權人玉山商業銀行、中央健康保險局中區分局等2 人，
      則均逾期未就債務人第一次更生方案表示意見，此復均有
      通知、送達證書及各債權人陳報狀在卷可憑，是本件同意
      及視為同意如附件所示之第三次更生方案之已申報無擔保
      及無優先權債權人人數計為5 人，已逾全體更生債權人之
      半數，且其所代表之債權額2,239,263 元，亦已逾全部已
      申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依首揭規定
      ，即視為債權人會議可決債務人所提出如附件所示之第三
      次更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提如附件所示之更生方案，既經債權
      人會議可決，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之
      消極事由存在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
