【裁判字號】    99,審撤緩,68
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度交訴字第六○號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯公共危險案件，經本院以98年度
    交訴字第60號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應
    向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元，嗣於98年10月26日確定
    在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應向
    公庫支付5 萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條
    之1第1項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查
    ，受刑人因犯公共危險案件，經本院以98年度交訴字第60號
    刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新
    臺幣5 萬元，嗣於98年10月26日確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。嗣臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官先後於98年11月11日、98年12
    月18日通知受刑人應於99年1 月18日前向公庫支付上開款項
    ，惟受刑人均未遵期履行，僅於99年2 月1 日該署承辦書記
    官電話詢問是否有要繳納時，答稱「無錢繳納」，有臺灣高
    雄地方法院檢察署送達證書2 紙及同署99年2 月1 日電話紀
    錄單1 紙在卷可按。而緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵
    自新，且得消滅刑罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自
    新機會，遲未依前開判決履行條件，自98年10月26日判決確
    定後迄今已逾6 月，皆未主動要求分期付款抑或告知有何繳
    納困難之情事，僅在執行書記官電洽之時，籠統答稱無錢繳
    納，顯見其心存僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵審程序
    ，猶不足使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施
    以監禁處遇，俾能使其深切反省甚明。參以受刑人係因飲酒
    肇事致人受傷，未積極下車救護傷者且棄車逃逸，而遭原判
    決以肇事致人受傷逃逸罪，判處有期徒刑6 月，但因考量其
    並無前科，且事後與被害人達成和解，始以其僅一時失慮，
    方罹刑章，而認其經該偵審程序後，應知所警惕，無再犯之
    虞，並斟酌其守法觀念薄弱而觸法，故同時諭知應以向公庫
    支付一定金額為緩刑條件，顯寓有在受刑人支付公庫上開金
    額之前提下，始予緩刑宣告之意。是本院認受刑人無故不履
    行上開判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公庫
    支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
