【裁判字號】    99,審簡,1903
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第943號)，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（99年度審易字第1632號) ，爰不經通常審理程
序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科記錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第80
    2 號裁定送強制戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度
    毒聲字第5031號裁定停止戒治，於92年2 月19日交付保護管
    束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第168 號為不起訴處分確定。再因
    竊盜、搶奪案件，經本院以96年度訴字第2583號判決各處有
    期徒刑1 年、8 月、8 月、8 月、8 月、8 月、6 月、10
    月，各減為有期徒刑6 月、4 月、4 月、4 月、4 月、4 月
    、3 月、5 月，應執行有期徒刑2 年8 月確定( 下稱第一案
    ) ；復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3478號判決
    處有期徒刑4 月確定( 下稱第二案) ，第二案嗣經本院以96
    年度聲減字第3832號裁定減刑為有期徒刑2 月確定；第一案
    與第二案並經本院以96年度聲字第3019號裁定定應執行有期
    徒刑3 年確定，復經最高法院以97年度台非字第68號判決撤
    銷原裁定，定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定，而於98年
    11月30日縮刑期滿執行完畢。」、第10行「伊黎街」更正為
    「伊犁街」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97 年 度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○前因施
    用毒品案件，經本院91年度毒聲字第802 號裁定送強制戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第5031號裁定
    停止戒治，於92年2 月19日交付保護管束期滿而強制戒治執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒
    偵字第168 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以96年度簡字第3478號判決處有期徒刑4 月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告既於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，揆諸前揭說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告於上開犯行未經偵查機關發覺前
    ，主動向警方自首而接受裁判坦承有上開犯行，而願接受裁
    判之事實，有警詢筆錄附卷可參（詳見99年度毒偵字第943
    號第4 頁），符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。並
    依法先加後減之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
