【裁判字號】    98,易,959
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱立人律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
選任辯護人  呂郁斌律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5 月4 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄、據上論斷欄，及附表一內關於
「醫師法第二十八條第一項前段」之記載，均更正為「醫師法第
二十八條前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本之理由欄、據上論斷欄，及
    附表一內關於「醫師法第28條第1 項前段」之記載，其中「
    第1 項」之記載顯係贅引，依前開說明，自應更正為「醫師
    法第28條前段」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
