【裁判字號】    99,司聲,491
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第491號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  精總企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一○二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人精總企業有限公司、戊
    ○○、第三人郭慶雄間因請求給付票款事件，前依本院96年
    度裁全字第954 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣167,000 元整為擔保金，並以本院96年度
    存字第1024號提存事件提存在案。嗣第三人郭慶雄於民國97
    年5 月4 日死亡，其法定繼承人未依法為限定或拋棄繼承之
    聲明，故第三人郭慶雄部分改列其繼承人乙○○、丁○○、
    丙○○為本件之相對人，合先敘明。上開事件業因聲請人撤
    回假扣押執行而告終結；聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於
    民國98年12月10日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院96年度裁全
    字第954 號民事裁定、96年度存字第1024號提存書、98年7
    月31日雄院高98司聲司二字第710 號非訟事件處理中心通知
    、98年5 月18日雄院高96執全儉字第912 號民事執行處通知
    等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
