【裁判字號】    99,審聲,1755
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權案件，經檢察官聲請宣告沒收扣
案物（99年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之PS-2盜版遊戲光碟壹佰零柒片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經檢察官以97年度偵字
    第20685 號為緩起訴處分，並於98年9 月29日緩起訴期間期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之PS-2盜版遊戲光碟107 片
    ，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
