【裁判字號】    99,審易,2027
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第2027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第3073號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：99
年度審簡字第741 號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○業於民國99年3 月22日死亡，有個人基本資
    料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
