【裁判字號】    98,司執消債更,561
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第561號
聲  請  人
即債務人    黃佩珊
代  理  人  林萬生律師
債權受讓人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
送達代收人  李俊興
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  劉惠齡
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  陳昱伶
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  李維倫
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
訴訟代理人  韋力行
送達代收人  李賢慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  曾佩雯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第427
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一件在卷可稽。查聲請
      人未婚，居住於台北縣中和市○○路262 巷7 號2 樓，現
      除於文心牙醫診所任職，每月有工作收入約新台幣（下同
      ）20,500元外，名下並無其他財產，現尚積欠債務總額共
      計1,568,780 元，此有聲請人提出之戶籍謄本、在職證明
      書、98年度薪資扣繳憑單、債權表、電子閘門財產所得明
      細表附卷可稽。
    (二)經本件聲請人以每1 個月為一期，每期清償10,801元，清
      償期間八年，合計清償1,036,896 元，提出如附件所示之
      更生方案後，經本院通知全部債權人確答是否同意該更生
      方案，雖有無擔保及無優先權債權人遠東國際商業銀行股
      份有限公司（同意）、花旗（台灣）商業銀行股份有限公
      司（同意）、萬泰商業銀行股份有限公司（未為確答）、
      匯誠第二資產管理股份有限公司（逾期確答）等4 人同意
      或視為同意，惟其所代表之債權額676,200 元，未逾已申
      報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，而未獲債權人
      會議之可決。經本院參酌內政部公告之99年度台北縣最低
      生活費用為每人每月9,829 元，聲請人以其每月約20,500
      元之薪資收入，以每1 個月10,801元清償債務，所定8 年
      清償期所清償之債務總額計1,036,896 元，已達全部無優
      先權及擔保權債務總額（含利息及違約金）之百分之66.1
      ，足見聲請人確已將其每月工作所得扣除每月生活必要費
      用後，全數用以清償債務。又經本院檢視聲請人與債權人
      間之債權債務關係，概皆為現金卡及信用卡債務，諒係聲
      請人一時輕忽，不當擴張濫用個人信用始致債務高築；而
      債權銀行為擴展其現金卡及信用卡之市占率，於未確實評
      估一般消費者實際還款能力及當時之負債比例前，即濫行
      發卡予消費者，於發卡後又未能隨時注意消費者之消費、
      還款異常情形，進而加以管控，不僅使消費者終因無力清
      償消費款而陷於生活困頓之境，更衍生各類社會問題、造
      成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)末，經本院參酌消費者債務清理條例之立法目的，為促進
      聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提
      如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行
      。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由
      存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
