【裁判字號】    99,司促,24546
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24546號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟零柒拾元，及自民國
    九十九年五月六日起至清償日止，按年息百分之十一點四三
    六計算之利息，暨自民國九十九年五月六日起至清償日止，
    按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國88年07月07日與債權人簽訂「
          臺灣銀行國際信用卡申請書」，並領用卡號0000
          0000 0000 0000號之信用卡。
    （二）依約定條款第8 條、第9 條及第15條約定，自各筆帳
          款結帳日起至該筆帳款結清之日止按年息16.425% （
          日息萬分之4.5 ）﹝目前已調降為年息11.436% ﹞計
          收循環息，另按循環息加計百分之十違約金，循環息
          及違約金均併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約
          定持卡人（即申請人）如有延遲繳款或其他違反約定
          情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終止契
          約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清。而債務
          人截至民國99年05月06日尚積欠聲請人新臺幣69,070
          元整，迄今延宕未繳。
    （三）聲請人原為【臺灣銀行】，經變更組織為【股份有限
          公司】，全名為【臺灣銀行股份有限公司】，按法人
          之組織變更，其法人人格之存續，不受影響，原屬【
          臺灣銀行】之權利義務，自應由變更後之【臺灣銀行
          股份有限公司】繼續享受或負擔，聲請人特此聲明承
          受，一併敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
