【裁判字號】    99,司聲,309
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第309號
原      告  乙○○
被      告  展群營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  昱昇工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  日商三菱重工業新幹線軌道工程事務所
法定代理人  甲○○○
法定代理人  戊○○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（95年度救字第51號），本院依職權
確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸萬參仟貳
佰柒拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告昱昇工程有限公司、展群營造股份有限公司、日商三菱重工
業新幹線軌道工程事務所應向本院連帶繳納之訴訟費用額確定為
新台幣伍仟陸佰貳拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
被告昱昇工程有限公司應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣
壹仟肆佰零陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求給付職業災害補償金事件，原告於
    起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以95年度救字第51號裁定
    准許。而該本案訴訟業經本院96年度重勞訴字第2 號判決確
    定，其訴訟費用由被告昱昇工程有限公司、展群營造股份有
    限公司、日商三菱重工業新幹線軌道工程事務所連帶負擔百
    分之八，被告昱昇工程有限公司負擔百分之二，餘由原告負
    擔。經本院調取上開訴訟全卷查核結果，本件訴訟標的金額
    為新台幣（下同）6,990,430 元，應徵收第一審裁判費為70
    ,300元。依上開比例核算，被告昱昇工程有限公司、展群營
    造股份有限公司、日商三菱重工業新幹線軌道工程事務所應
    向本院連帶繳納之金額為5,624 元（計算式：70,300×8/10
    0 ＝5,624 ）；被告昱昇工程有限公司應向本院繳納之金額
    為1,406 （計算式：70,300×2/100 ＝1,406 ）；原告乙○
    ○應向本院繳納之金額為63,270元（計算式：70,300 －5,6
    24 －1,406 ＝63,270）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
