【裁判字號】    99,重訴,17
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○ 自民國玖拾玖年伍月貳拾陸日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○ 因涉嫌運輸第二級毒品大麻，經本
    院認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項及懲治走私條例
    第2 條第1 項罪嫌重大，其中毒品危害防制條例第4 條第2
    項之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告為外籍人
    士，在台無固定住所，又無固定資產，更稱無力交保，確有
    有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款規定，於民國99年2 月26日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國99年5 月26日起，
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法官  洪碩垣
                                      法官  葉文博
                                      法官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                     書記官 周祺雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
