【裁判字號】    99,審簡,1810
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第312、818號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品貳包
（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為參點伍零伍公克、參點陸參伍
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以
    97年度聲勒字第23號裁定送觀察、勒戒，於97年8 月3 日執
    行完畢釋放，並經國防部南部軍事法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第7997號為不起訴處分確定。」、倒數第5 行「嗣
    於98年12月11日20時40分許」補充更正為「嗣復基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月11日20時10分許
    ，在高雄市○○區○○路某遊戲場後方公園」、倒數第4 行
    「購買2 包甲基安非他命後」補充為「購買2 包甲基安非他
    命而持有之」、倒數第3 行「扣得第二級毒品甲基安非他命
    2 包」補充為「甲○○主動自其騎乘之機車置物箱內，取出
    其所持有之第二級毒品甲基安非他命2 包，向員警自首並接
    受裁判，因而扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（含包裝袋
    2 只，驗餘淨重分別為3. 505、3.635 公克）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○於上開時地施用甲基安
    非他命之犯行，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又核被告另於同日向張溢麟購得甲基安非他命2 包而持
    有之行為，係犯同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲
    請意旨雖漏未論及被告另行起意持有第二級毒品之犯行，惟
    其既已於犯罪事實欄中就該部分犯行敘述明確，應為起訴效
    力所及，本院自得併予審究，附此敘明。被告於員警尚未知
    悉其持有第二級毒品甲基安非他命前，主動自其機車置物箱
    內取出所持有之甲基安非他命 2包，向員警自首並接受裁判
    ，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。至扣
    案之白色結晶物2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均
    呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重分別為3.505 公克、3.
    635 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在
    卷可參，足認該白色結晶物2 包為第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣
    告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知
    沒收銷燬，附此敘明。另扣案之電子秤1 台，雖係供本案被
    告犯罪所用之物，但非屬其所有，業據被告陳述在卷（詳見
    99年度毒偵字第818 號偵卷第7 頁），且無積極證據足證該
    電子秤上殘留違禁物而難以析離，爰不另為沒收或沒收銷燬
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
