【裁判字號】    98,訴,1578
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，對於本院民國98年12月30日
第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，本院民國98年度訴字第1578號第一審判決，業於99年
    1 月12日寄存送達於上訴人即被告甲○○○（下稱被告）戶
    籍地乙節，有送達證書1 紙在卷可參，依法應於寄存送達之
    翌日起經10日即99年1 月22日發生送達之效力。嗣被告於99
    年1 月14日具狀提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述任何上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合
    ，爰依上開規定，命被告於本裁定送達後5 日內向本院補提
    上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
