【裁判字號】    99,審簡,2221
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第465號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期內參加法治教育參場次。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路」
    ，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年
    度臺上字第564號判決意旨參照）。本件被告乙○○以騎乘
    機車之方式，與其他真實年籍姓名不詳之人間，以數約計15
    部機車，且均以高速競駛、沿路佔據快車道及集體行駛壅塞
    路面等方式，進行俗稱飆車之行為，核被告所為，係犯刑法
    第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。又按意思之聯絡，
    並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡
    者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即
    相互間有默示之合致，亦無不可，而共同正犯之意思聯絡，
    原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括
    在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第2135
    號判例意旨參照）；再者，共同正犯之意思聯絡，原不以數
    人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。被
    告與參與飆車之人，就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告明知飆車行為嚴重危
    害路上人車來往之安全，對道路交通往來之安全危害甚鉅，
    且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，
    飆車之惡行及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警
    方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加社
    會成本，仍騎乘機車與其它14輛機車騎士以超速、闖紅燈、
    佔據快車道之方式，妨害公眾往來，違法情節非輕，惟念其
    犯後坦承犯行，尚有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知易科罰金折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，茲念其年紀尚輕，尚可對社會貢獻心力，僅因一
    時尋求刺激，致誤罹典章，諒其經此偵、審程序，當知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。復審酌被告因法治
    觀念薄弱而觸法，為使被告於緩刑期間內，能深知警惕，並
    導正其行為與建立尊重法治之觀念，避免其再度犯罪，爰依
    刑法第74條第2 項第8 款規定，命其於緩刑期間內，應參加
    法治教育3 場次，又為確實使其有正確之法律觀念並提供必
    要之協助及督促，認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間內付保護管束，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第465號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街11號
                        現居高雄市○○區○○路193號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與其它不詳姓名之友人分乘15輛機車，於民國98年1
    月1日凌晨3時許，在高雄市○○路上見有不詳數量之飆車機
    車隊伍經過，乙○○乃騎722─ＢＫＤ號機車與其它14輛機
    車加入飆車之隊伍併駛。其等加入飆車隊伍後，均與該不詳
    數量之飆車車隊內之機車同為超速、闖紅燈、佔據快車道行
    駛之行為，致生往來之危險，經警派員加入飆車車隊內跟拍
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         証據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，復有飆車照片、車籍查詢基
    本資料詳細畫面、員警職務報告及飆車路線圖等在卷可資佐
    證，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
