【裁判字號】    99,審交易,134
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月23日12時35分許
    ，駕駛車牌號碼509- CLX號重機車，沿高雄縣大寮鄉○○○
    路由西向東行駛，行經無號誌之鳳林一路與該路161 巷交岔
    路口欲左轉彎時，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼KR9-831 重
    機車沿鳳林一路由東向西直行欲通過路口，甲○○應注意且
    能注意讓直行車先行，而疏未注意，貿然左轉，乙○○亦閃
    避他車未注意車前狀況，直行通過該路口，致2 車於交岔路
    口內撞及，雙方人車倒地，乙○○受有左鎖骨骨折、胸壁挫
    傷、四肢挫擦傷之傷害等語，因認被告甲○○係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
