【裁判字號】    99,聲減,62
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑及定應執行刑（99年度聲減字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，應減為有期徒刑壹月又拾伍日
，並與該附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之3 罪，經分別判處如該附表各
    所示之刑（最後事實審判決案號依序為：本院85年度自緝字
    第114 號1 罪判有期徒刑3 月；臺灣高等法院高雄分院84年
    度上訴字第2512號2 罪分別判處有期徒刑1 年8 月、5 年4
    月並合併定應執行之刑為有期徒刑6 年6 月。前開3 罪嗣經
    本院以86年度聲字第652 號裁定，定應執行之刑為有期徒刑
    6 年8 月），均告確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑，再與該附表所示其餘不得減刑之罪，合併定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，
    94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
