【裁判字號】    99,審撤緩,50
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣嘉義地方法院九十八年度嘉簡字第四二○號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除「違反刑法第74條第2項『第0款』所定負擔情節
    重大」之誤載應更正為「第5款」外，其餘詳如附件撤銷緩
    刑聲請書之記載。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度
    嘉簡字第420 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15
    日，緩刑2 年，並於判決確定後1 年內向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期間內
    付保護管束，於98年4 月9 日確定等情，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以
    認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，
    且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年4 月8 日屆
    滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用
    98 年5月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩
    刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。又得否撤
    銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件
    外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否
    符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以98
    年度嘉簡字第420 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日確定，緩刑2 年，並應於判決確定後1 年內（即99年
    4 月8 日前）向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    100 小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於98年4 月
    9 日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件在卷可稽。又因受刑人住所於98年7 月遷移
    ，案經移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行後，經該署
    檢察官分別以雄檢惠敬98執護勞助60字第91847 號、第6581
    1 號、第95080 號及第97717 號函通知受刑人報到並遵期（
    98年10月29日、98年11月13日、98年12月10日及98年12月31
    日）履行義務勞務，惟受刑人仍未遵期前往報到執行，且經
    函請高雄縣政府警察局林園分局查訪，經多次按址查訪皆未
    遇，目前行方不明等情，有臺灣高雄地方法院檢察署函文、
    送達證書各4 紙在卷及高雄縣政府警察局林園分局函文1紙
    附卷可憑，是本院認受刑人違反保護管束應遵守事項，且無
    故不履行緩刑所定之義務負擔，其違反情節均屬重大，且亦
    無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
