【裁判字號】    99,重訴緝,2
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因詐欺案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察官提起公
訴（96年度偵字第1859、7488號），復經台灣台南地方法院以管
轄錯誤判決移送本院審理，被告為認罪之表示，復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名鍾永發) 明知其為「威訊實業有限公司」（下
    稱威訊公司）人頭負責人，其以該公司名義向金融機構開立
    支票存款帳戶後並無兌現該公司支票之能力；復預見提供該
    等無兌現可能性之空頭支票（俗稱芭樂票）予他人使用，將
    依票據流通性轉讓致不知情之人陷於錯誤收執後，無法兌現
    票據。竟為圖謀取同案被告仇建國（經本院另案判決）所提
    供每月新台幣（下同）15000 之利益，乃基於幫助他人以轉
    讓芭樂票從事詐欺之犯意，以其為威訊公司負責人名義，分
    別於民國94年3 月4 日、94年8 月3 日、94年8 月25日，先
    後向誠泰銀行（現已合併為臺灣新光商業銀行）建成分行、
    臺灣中小企業銀行汐止分行、聯邦銀行汐止分行申請開立支
    票帳戶，並於領取上開公司支票本後，連續將該公司空白支
    票交付予仇建國等人所組成收購芭樂票之詐欺集團使用，而
    該詐欺集團成員取得甲○○交付之上揭公司空白支票後，即
    轉讓流入市面以從事詐騙行為使用，致不知情之人陷於錯誤
    而收執前揭支票，經提示因存款不足遭退票始知受騙，被害
    人經退票張數總計達257 張（詳如附表所示）、退票金額累
    計為000000000 元。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）退票記錄明細表。
（三）被告甲○○以威訊公司負責人名義，分別向誠泰銀行（現
      已合併為臺灣新光商業銀行）建成分行、臺灣中小企業銀
      行汐止分行、聯邦銀行汐止分行申請開立支票帳戶之申請
      書、印章等開戶資料。
三、本件被告已認罪，並經公設辯護人協助下與檢察官於審判外
    達成協商之合意，合意內容為：被告願受有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月之宣告。經核被告所為，係犯連續幫助
    詐欺取財罪。本院經核前開協商合意內容，均無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第56條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  刑事第七庭    法  官  陳箐
以上正本證明與原本無異。
如有上開得上訴情形而不服本判決，應於收受判決後10日內向本
院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應
於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人
之人數附繕本) 「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                                 書記官 李玉霜
法條：中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
