【裁判字號】    98,消債聲,34
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第34號
抗  告  人
即聲請人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正盺
上列抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間因98年度消債
聲字第34號聲請不免責事件，抗告人對於民國99年4 月24日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾
期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
