【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
916 號），本院判決如下:
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣參
萬元。
    犯 罪 事 實
一、丁○○於民國98年8 月27日下午3 時48分許，騎乘車號XKS-
    183 號重型機車，沿高雄市○○區○○路由南往北駛至翠華
    路與新庄仔路口時，不慎撞及由乙○○所騎乘，沿高雄市○
    ○區○○路西往東方向行駛，正通過上開路口之車號8GV-32
    9 號重型機車，致使乙○○人車倒地，因而受有頸部扭挫傷
    、右肩及四肢擦挫傷、鼻骨骨折等傷害（傷害部分未經告訴
    ）並昏迷在地，而丁○○自身亦受傷昏厥人車倒地。未久丁
    ○○甦醒後見狀，明知騎乘機車肇事並致人成傷，竟不思加
    以救助，亦未留在現場處理，反基於肇事逃逸之犯意，迅速
    騎乘上開機車離開現場，嗣經目擊者甲○○記下丁○○所騎
    乘之上開機車車號並報警，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定事實所引用
    之卷內證據資料，除原已符同法第159 條之1 至第159 條之
    4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證
    據外，並無證據證明係公務員違背法定程式所取得，而檢察
    官、被告丁○○於本院行準備程序時，均同意其作為本案證
    據之證據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違
    法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法
    條意旨，自均得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○對於前揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
    本院卷第22頁），核與證人即被害人乙○○、證人甲○○於
    警詢及偵查中所證相符（警卷第6 頁至第12頁、偵卷第4 頁
    至第7 頁），並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故現場圖各乙份及現場照片12幀在
    卷可證（參警卷第18頁至25頁），復有被害人高雄榮民總醫
    院98年8 月28日診斷證明書及阮綜合醫療社團法人綜合醫院
    98年9 月4 日診斷證明書各乙份在卷可稽（參警卷第34頁、
    第35頁），綜上足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告於肇事後即行逃離現場，置受傷之被害人於不
    顧，實屬不該，惟被告事後已與被害人就過失傷害部分達成
    和解，經被害人於本院審理中陳述明確，另有調解筆錄乙份
    在卷可憑（本院卷第22頁），並慮及被告前並無因犯罪經法
    院論罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人於本院
    審理中懇切請求本院從輕處理（參本院卷第26頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮偶罹刑典，犯後並與告訴人達成和解，其經此
    偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年，再為促使被告日後得以知曉尊
    重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，併依同條第2 項第4 款諭知其應向國庫支付
    3 萬元，以期符合本件緩刑目的。嗣被告如有違反上開負擔
    ，且情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，撤銷其緩刑之宣告，執行本件宣告刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  審判長  法  官  陳銘珠
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  何明昌
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
