【裁判字號】    99,審簡,2054
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點壹貳捌公克）、其上殘留毒品無法完
全析離之吸食器壹組及玻璃球吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1671
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年7 月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第402 號為不起訴處分確定。」、
    第9 行「甲基安非他命1 包、玻璃球吸食器等物」補充為「
    甲基安非他命1 包( 驗後淨重為0.128 公克) 、其上殘留毒
    品無法完全析離之吸食器1 組及玻璃球吸食器1 支、非屬被
    告甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
    食器1 支」；證據部分並補充「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告4 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗後淨重為0.128 公克，有該醫院之檢驗報告1 紙( 報告
    編號：0000-000) 附卷可稽，足認該物為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒
    品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失
    ，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之吸食器1 組及玻
    璃球吸食器1 支，經上開醫院檢驗結果，亦呈甲基安非他命
    陽性反應，有該醫院檢驗報告2 紙( 報告編號：0000-000、
    0000-000) 在卷可佐，且其上附著之毒品與吸食器無法完全
    析離，亦無析離之實益及必要，應視同違禁物，併予宣告沒
    收銷毀之。至扣案未殘留毒品之玻璃球吸食器1 支，雖係供
    被告本案犯罪所用之物，惟該吸食器非屬被告所有，此據被
    告於警詢中供述在案( 見警詢筆錄第3 頁) ，爰不另為沒收
    之宣告，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
