【裁判字號】    99,審簡,186
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第19442 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。行動電話服務申請書
上申請者簽名欄偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。行動電話
服務申請書上申請者簽名欄偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「97年底」應
    補充為「97年底某日」、第5 行「仍應允收受」應補充為「
    仍基於收受贓物之犯意而應允收受」、第5 至6 行「另與『
    阿貴』共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡」應補充為「另
    與『阿貴』基於為自己不法所有之意圖及行使偽造私文書之
    犯意聯絡」、第14～15行「足以生損害於乙○○」應補充為
    「足以生損害於乙○○及遠傳電信對於行動電話門號管理之
    正確性。」、第16至17行「並由『阿貴』以該門號詐騙劉水
    榮（該部分另移送併辦）」應補充為「由『阿貴』持該門號
    與甲○○共同詐騙劉水榮（所犯詐欺取財既遂、詐欺取財未
    遂部分，業經本院以98年度審簡字第3386號判處應執行拘役
    22日確定）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○明知真實姓名年籍均不詳、綽號「阿貴」之成
    年男子於上開時、地交付之乙○○身分證影本、健保卡均係
    贓物，卻仍予收受，所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪。又其另持上開證件，冒用「乙○○」之名義、偽簽「
    乙○○」之署名而偽造行動電話申請書，持以向遠傳電信申
    請行動電話門號，致遠傳電信因而陷於錯誤，核發交付0000
    000000號SIM 卡1 張之所為，則係犯同法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。聲請人雖漏未論列詐欺取財罪，然於聲請簡易判決處刑書
    業已載明上開事實，本院自得予以審究。被告偽造「乙○○
    」署名之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之
    低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與真實姓名年籍不詳、綽號「阿貴」之成年男子就上開行使
    偽造私文書、詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告持偽造私文書之內容向他方主張之同時亦在
    施行詐術，所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪之犯罪時間、
    地點高度重疊，且主觀上亦係基於單一犯罪決意支配下，緊
    接實施，應認係以一行為觸犯上開2 罪名，自應論以想像競
    合犯，並從一重以行使偽造私文書罪處斷（按兩罪最重本刑
    俱為有期徒刑5 年，故應依刑法第35條第3 項第1 款規定，
    以無選科主刑之行使偽造私文書罪，較有選科主刑之詐欺取
    財罪為重）。再被告所犯上開收受贓物、行使偽造私文書2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告任
    意收受「阿貴」交付之贓物證件，嗣持以冒名申辦行動電話
    門號，甚且將因此詐得之門號交予「阿貴」，與之共同用以
    犯罪，所為非但危害行動電話之交易安全秩序、有礙電信公
    司債權受償之可能性，亦致乙○○無端受波及接受司法調查
    、損及個人信用，所為實屬不該，惟念其坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告在
    行動電話申請書上申請者簽名欄偽造之「乙○○」署名2 枚
    ，應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收
    之。至扣案之NOKIA 手機1 支（門號0000000000號）暨其內
    SIM 卡1 枚，固為被告所有，惟無證據證明與本案犯罪有何
    關連，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第349條第1 項、第216
    條、第210條、第339條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
