【裁判字號】    99,補,674
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第674號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應依原告主張之存款金額核定為新台幣653,800
元，應徵第一審裁判費新臺幣7,160 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
