【裁判字號】    99,審簡,398
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第37674號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之四色牌陸副及新臺幣肆佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此
    相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共
    犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負
    責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28 條
    論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意
    旨參照），併指明之。爰審酌被告4 人在公眾得出入之場所
    賭博財物，有礙社會善良風俗，惟賭博犯行性質上僅係處分
    自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又查，被告丙○○、乙
    ○○、丁○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○
    ○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院前案紀錄表附卷可佐，茲念渠等一時失慮，誤罹刑章
    ，經此偵審程序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。扣案之四色牌6 副及賭資新臺幣440 元，分別係被告四
    人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告四人供述明
    確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
