【裁判字號】    99,審交易,343
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第3
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月24日上午11時40
    分許，駕駛車牌號碼2C-9648 號自小貨車，自位於高雄縣大
    社鄉○○路102 之45號旁回收場處大門口倒車時，理應注意
    汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，在上處未顯示倒車燈即貿然於慢車道
    上停車靜止，與他人交談，適告訴人乙○○騎乘車號XLB-09
    9 號重型機車沿高雄縣大社鄉○○路由西往東方向行駛而來
    ，見狀避煞不及撞及上開自小貨車左後車尾，致告訴人人車
    分別倒地，並受有雙下肢蜂窩組織炎及膿傷、左膝及足部挫
    傷、四肢多處擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中當庭和解，
    並聲請撤回其告訴，此有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
