【裁判字號】    99,聲再,35
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第35號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請免除執行感訓處分案件，對於本院87年度感更
字第26號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又聲請再審之事由，係原判
    決所憑之證物已證明其為偽造或變造者；證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者；受有罪判決之人，已證明其係被誣告者
    ；原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變
    更者；參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    ；因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，同法第420 條第
    1 項列舉明文。且聲請再審，由判決之原審法院管轄，且聲
    請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，同法第426 條第1 項及同法第429
    條亦分別定有明文。又當事人聲請再審者，以確定判決為限
    ，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再
    審之規定甚明，亦有最高法院72年度台抗字第381 號裁定可
    資參照。
二、本件異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○係因販賣槍械經
    本院以87年度感更字第26號裁定交付感訓，而受刑人就同一
    事實，業經臺灣高等法院高雄分院以87年度上更一字第85號
    判處有期徒刑11年確定，依檢肅流氓條例第21第1 項規定：
    「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之」，是上開該感訓期間及有期徒刑刑期
    應可互相折抵，聲請人前曾向本院聲請免除感訓處分之執行
    、對檢察官核發之徒刑執行指揮書聲明異議，均未獲准許，
    爰聲請就上開87年度感更字第26號感訓處分事件再審云云。
三、經查：
  (一)聲請人於87年間因感訓處分案件，經本院治安法庭以87年度
    感更字第26號裁定交付感訓處分，嗣經臺灣高等法院高雄分
    院以89年度感抗字第45號駁回抗告確定，有上開本院、臺灣
    高等法院高雄分院裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。是聲請人聲請再審之對象，係就感訓處分案件
    所為之裁定，並非確定判決，揆諸前揭法律規定及最高法院
    判決意旨，聲請人之聲請於法未合，況本院上開裁定並非確
    定裁定，聲請人逕向無管轄權之本院聲請，程序亦屬違背規
    定。又本件聲請未附具原確定裁判之繕本，亦有違背上揭刑
    事訴訟法第429 條提起再審之程序。再觀諸聲請意旨所述理
    由，核非上揭同法第420 條第1 項所列舉事由，是本件聲請
    意旨於法洵屬無據。
  (二)又聲請人前曾執同一理由，向本院聲請免除感訓處分之執行
    ，迭經本院以91年度感聲字第16號駁回異議，並經臺灣高等
    法院高雄分院以91年度感聲抗字第2 號駁回抗告確定；及另
    向本院聲明異議，迭經本院以98年度聲字第188 號裁定駁回
    異議，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第374 號駁
    回抗告，再經最高法院以99年度台抗字第139 號駁回再抗告
    確定，併此敘明。
  (三)從而，聲請人聲請再審，均無理由，爰依法刑事訴訟法第43
    3 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  張凱鑫
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
