【裁判字號】    99,司聲,325
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第325號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一四六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間妨害家庭案件附帶請
    求損害賠償事件，聲請人前依本院民國93年度刑全字第12號
    刑事附帶民事訴訟裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新臺幣333,000 元為擔保金，並於本院94年度存字第14
    6 號提存事件提存在案。上開事件業因本案訴訟確定且強制
    執行程序終結並由相對人撤銷假扣押裁定，故訴訟業已終結
    。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，該存證信函分別已於民國98年12月
    22日、99年3 月10日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年度
    刑全字第12號刑事附帶民事訴訟裁定、96年度裁全聲字第20
    6 號裁定民事裁定、94年度存字第146 號提存書、臺灣高等
    法院高雄分院96年度抗字第375 號民事裁定、存證信函及收
    件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
