【裁判字號】    99,審聲,1545
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民國
    98年度審訴字第2537號、98年度審訴字第2538號、98年度審
    訴字第3654號、98年度審訴字第4087號），應依刑法第53條
    及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等5 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定（其中如附表編號1 、2 所示之2 罪經本
    院98年度審訴字第2537號、第2538號判決定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，另如附表編號4 、5 所示之2 罪經本院98年
    度審訴字第4087號判決定應執行有期徒刑1 年8 月確定）等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當
    ，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件2紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
