【裁判字號】    99,審簡,998
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第111 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄第1 行補充為「
    乙○○前於民國95年間，因竊盜（共3 件) 及毒品（共2 件
    ) 等案件，分別經本院以95年度易字第360 號判處有期徒刑
    1 年2 月，強制工作3 年確定；以95年度訴字第1502號判處
    有期徒刑10月確定；以95年度簡字第5971號判處有期徒刑4
    月確定；以95年度簡字第7327號判處有期徒刑2 月確定；以
    96年度訴字第218 號判決有期徒刑9 月確定，上開5 罪嗣經
    減刑為有期徒刑7 月、5 月、2 月、1 月、4 月又15日確定
    ，其中有期徒刑7 月、5 月經裁定應執行有期徒刑11月確定
    ，有期徒刑2 月、1 月、4 月又15日部分經裁定應執行有期
    徒刑7 月確定，接續執行後，於97年10月14日縮刑期滿執行
    完畢」，另將第6 行「98年6 月17日15時許」更正為「98年
    6 月17日下午1 時27分許」外，餘均引用起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有前開受
    有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，除
    為本件犯行外，另因竊取他人腳踏車（共4 件），經本院以
    98年度審易字第1342號、99年度審易字第416 號判刑確定，
    其屢次犯竊盜罪，顯見其不知尊重他人權益，其行為實不足
    取，惟考量被告所竊取財物之價值並非甚鉅，造成被害人之
    損失有限，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官就被
    告之犯行求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示
    之刑，並審酌被告犯罪情狀，量處如主文所示易科罰金折算
    標準。
四、另檢察官請求依據竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    規定，令被告入勞動場所強制工作一事，按保安處分係針對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的
    ，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌
    制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會
    化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生
    觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。保安處分之措
    施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權利
    ，實與刑罰同，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護
    作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處
    分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危
    險性，及對於行為人未來行為之期待性相當。刑法第90條及
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項關於強制工作之規
    定，均係本於上開意旨制定，而由法院視個案中行為人之危
    險性格，依職權決定應否交付強制工作，以達保安處分之特
    別預防之目的（司法院大法官會議釋字第471 號解釋參照）
    。查本件被告前雖有如臺灣高等法院前案紀錄表所示之多次
    竊盜犯行，惟被告所竊之物，價值尚非甚鉅，參以諭知被告
    強制工作並非矯正其竊盜犯行之唯一方法，尚需求得法益間
    之均衡等情以觀，本院認尚無對被告諭知宣告強制工作之必
    要；又本案被告所定之刑，未逾竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2 條第4 項規定之1 年以上，自無適用竊盜犯贓物犯保安
    處分條例規定宣付保安處分之餘地，爰未對被告為保安處分
    之宣告，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                               書記官 陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第111號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路259
                          號6樓之1
                        (於臺灣高雄監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜、施用毒品案件，分別經法
    院判處有期徒刑1年2月、10月、4月、2月、9月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑7月、5月、2月、1月、4月15日，前2案復定
    刑為有期徒刑11月、後3案經定刑為有期徒刑7月確定後，二
    徒刑接續執行，於97年10月14日執行完畢。猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年6月17日15時許，在高雄市
    ○○區○○路4號6樓前，徒手竊取甲○○所有未上鎖之腳踏
    車1部(價值新台幣2000元)得手，並騎乘該腳踏車逃離現場
    。嗣因甲○○將社區大樓監視影像提供予員警偵辦，經警循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │ 編 號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  項    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 一   │被告乙○○於警詢及偵│被告乙○○於上揭時地│
   │      │查中之自白          │竊取被害人甲○○之腳│
   │      │                    │踏車1台之事實。     │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 二   │告訴人甲○○於警詢中│告訴人之腳踏車確於上│
   │      │之指訴              │揭時地遭竊之事實。  │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 三   │被告竊取告訴人甲○○│被告確係竊取腳踏車之│
   │      │之腳踏車之監視器翻拍│人之事實。          │
   │      │照片4張             │                    │
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。復請斟酌被告年輕力壯
    不思謀正當工作，出監後於98年間屢犯毒品、竊盜等罪，足
    徵其竊盜之習性未能矯正，顯有犯罪之習慣，徒以交付刑罰
    之執行，已不足以矯正其惡習，變化其氣質，請量處被告有
    期徒刑1年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之
    規定，併予諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，以資
    矯治。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
