【裁判字號】    99,司拍,408
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第408號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○  
相  對  人  丙○○  
相  對  人  丁○○  
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人胡湘傑於民國95年7 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95 年7月3 日起至民國96年7 月2 日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣上開不動產於
    民國98年8 月19日因繼承關係移轉予相對人乙○○、丙○○
    、丁○○公同共有，亦經登記在案。
三、嗣案外人胡湘傑於民國(一)95年7 月間向聲請人戊○○借用
    800,000 元(二)95年7 月間向聲請人甲○○借用800,000 元，
    其、清償日期、利息、違約金均未約定，惟案外人胡湘傑死
    亡後其繼承人即相對人亦未為清償，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、收據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
