【裁判字號】    99,司聲,524
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第524號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第三四七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬捌仟捌佰陸拾柒元准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    發生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最
    高法院53年台抗字第279 號判例意旨可資參酌。又按訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條亦分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止強制執行事件，聲請人前遵本院98年度雄聲字第324 號民
    事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺
    幣38,867元為擔保金，並以本院98年度存字第3478號提存事
    件提存在案。茲因聲請人主張該強制執行事件業經相對人撤
    回執行，且上開債務人異議之訴亦經聲請人撤回而告訴訟終
    結，聲請人於訴訟終結後，並以高雄地方法院郵局第459 號
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，該信函已於99年3
    月12日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出本院98年度雄聲字第324 號民事
    裁定、98年度存字第3478號提存書、本院民事執行處99年2
    月24日雄院高98司執祥字第76968 號債權人撤回執行結案通
    知、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽；又就聲請人供擔保停止執行之目的而言
    ，係在擔保相對人因停止強制執行程序所可能遭受之損害，
    而相對人嗣後既已自行聲請撤回執行，則應無因聲請人供擔
    保停止執行而受有任何損害之可能，供擔保停止執行之原因
    應已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 、3 款、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
