【裁判字號】    99,易,521
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8509
號），本院於民國99年4 月14日所為之99年度易字第521 號判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第一段關於「被告『蕭金瑞（下
稱被告）』」之記載，應更正為「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第一段關於「被告『蕭
    金瑞（下稱被告）』」之記載，顯係誤載，應更正為「被告
    」，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影響，依前開說明，
    自應更正為上開主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
