【裁判字號】    99,審消債更,177
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第177號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，若持續扣薪恐無法維持生
    活，聲請停止本院94年度執字第67094 號、94年度執字第
    58947 號、94年度執字第66917 號、94年度執字第66905 號
    、94年度執字第68698 號、94年度執字第68652 號、95年度
    執字第1567號、95年度執字第22909 號、95年度執字第
    24107 號、95年度執字第64401 號、96年度執字第128984號
    、97年度司執字第11554 號、97年度司執字第3632號、98
    年度司執字第16351 號強制執行之保全處分等語。經查，聲
    請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情
    形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    聲請人薪資加計上列獎金每月平均收入高達82,195元，縱經
    扣薪每月仍得領有3 萬餘元，該強制執行並未影響聲請人所
    需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生
    方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債
    權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
