【裁判字號】    99,司聲,493
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第493號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  應達榮企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第七三四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件兩造間因清償借款事件，聲請人前依本院98年度裁全字
    第959 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新臺幣134,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第734
    號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件兩造已達成和解
    ，相對人乙○○已出具同意書及印鑑證明書同意聲請人取回
    上開提存物，而相對人應達榮企業有限公司、丙○○、戊○
    ○部分亦經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴
    訟終結，聲請人於訴訟終結後，已於民國98年4 月9 日寄發
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，該信函因招領逾期
    遭退回，復經聲請本院裁定准許就該通知行使權利之意思表
    示對相對人公示送達後，已於民國98年10月4 日刊載新聞紙
    ，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保
    金等語，並提出本院98年度裁全字第959 號民事裁定、98年
    度存字第734 號提存書、相對人乙○○之同意書及印鑑證明
    書、撤回假扣押強制執行聲請狀、本院民事執行處98年度司
    執全字第640 號函文三件、臺灣高雄地方法院函文一件、臺
    灣臺北地方法院民事執行處通知一件、本院98年度裁全聲字
    第214 號撤銷假扣押民事裁定、98年度雄聲字第172 號民事
    裁定、存證信函暨招領逾期退回通知等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人乙○○部分已同意聲請人返還，且相對人
    應達榮企業有限公司、丙○○、戊○○於收受催告後迄未行
    使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢
    表及臺灣臺北地方法院查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
