【裁判字號】    99,司票,2641
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第2641號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  高立紙器股份有限公司
兼法定代理  丁○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人高立紙器股份有限公司、丁○、甲○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經商工登記資料公示查詢結果，債務人高立紙器股份有限公
    司已經解散，請補陳該公司之合法代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦。。
二、相對人丁○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
