【裁判字號】    99,審簡,2089
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第8621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「滿貫大亨」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣柒佰柒拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而應依同條例第22條規定論處。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    經查，被告未經辦理營利事業登記並領有營業級別證，自民
    國99年1 月14日起至同年2 月10日為警查獲時止，在其所經
    營位於高雄市○鎮區○○路124 號早餐店內，擺設電子遊戲
    機具「滿貫大亨」1 台插電營業，是被告之經營行為，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集
    合犯，僅論以一罪。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅
    自經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營之
    期間非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所
    謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方
    式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本
    質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及
    機台內現金770 元，係供被告犯本罪所用及犯罪所得之物，
    且為其所有，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
