【裁判字號】    99,司聲,490
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第490號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○原名：郭如.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰參拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、第三人慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐商銀）與相對
    人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第2462號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。嗣第三人慶豐商銀於民國
    95年8 月31日將其對相對人之債權讓與第三人慶銀資產管理
    股份有限公司（下稱慶銀公司），其後慶銀公司又於98年6
    月29日將系爭債權讓與聲請人，是聲請人聲請確定系爭訴訟
    之訴訟費用額應為適格，合先敘明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    一審裁判費新台幣（下同）7,930 元、公示送達登報費1,20
    0 元，合計9,130 元，爰確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
