【裁判字號】    99,司聲,477
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第477號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第三八九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又法院依強制執行法第18
    條第2 項規定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔
    保債權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債
    務人聲請返還因停止執行所提供之擔保物，於確定無損害發
    生，或聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，即得謂與應供擔保原因消滅相符。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人為停止強制執行，前依本院99年度審聲字第16號民事
    裁定，曾提供新臺幣（下同）200,000 元預供擔保暫予停止
    本院98年度司執字第131452號強制執行程序，並以本院99年
    度存字第389 號提存事件提存在案。茲因聲請人向本院提起
    債務人異議之訴，經本院以99年度審訴字第299 號審理中，
    聲請人撤回該訴訟，相對人並已撤回前述本院98年度司執字
    第131452號強制執行程序，原99年度存字第389 號提存事件
    供擔保原因業已消滅，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出
    本院99年度存字第389 號提存書、99年度審聲字第16號民事
    裁定、99年2 月25日雄院高98司執治字第131452號民事執行
    處通知等影本為證。
三、經查，前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且就
    聲請人本件供擔保停止執行之目的而言，既係在擔保相對人
    因停止強制執行程序所可能遭受之損害，而該強制執行事件
    ，既經相對人撤回該執行程序，則其並無因聲請人供擔保停
    止執行而受有任何損害之可能，故可認定聲請人本件供擔保
    之原因應已消滅，其聲請返還該擔保金，即與上開條文規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
