【裁判字號】    99,審簡,1879
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度偵字第1633、1722號) ，而被告自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1595號) ，爰不經通常
審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命伍包（含包裝袋伍只，驗餘淨重各為參點伍肆
公克、參點伍零柒公克、參點伍肆陸公克、零點伍零肆公克、零
點伍貳肆公克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣難以析離之玻
璃球吸食器貳組，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
命伍包（含包裝袋伍只，驗餘淨重各為參點伍肆公克、參點伍零
柒公克、參點伍肆陸公克、零點伍零肆公克、零點伍貳肆公克）
、含第二級毒品甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器貳組
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2370
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年11月23日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第6850號為不起訴處分確定；刑案部
    分，則因竊盜案件，經本院以94年度易字第570 號判決處有
    期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易
    字第526 號判決撤銷改判，處有期徒刑2 年6 月確定（下稱
    第一案）；復因搶奪案件，經本院以94年度訴字第1980號判
    決處有期徒刑1 年10月確定（下稱第二案）；又因贓物案件
    ，經本院以94年度簡字第5710號判決處有期徒刑3 月確定（
    下稱第三案），嗣經同院以97年度聲減字第397 號裁定減刑
    為有期徒刑1 月又15日；上開第一案、第二案、第三案先經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第455 號裁定定執行刑
    為有期徒刑4 年5 月確定，再經本院以97年度聲減字第397
    號裁定定執行刑為有期徒刑4 年3 月又15日確定，並於98年
    8 月14日縮刑期滿執行完畢。」、第11行補充為「以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、第14行補充為「以
    吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○分別於上開時地，施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為上開二次犯行，均係犯該
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告二次持有甲基
    安非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告有如前開事實欄所載曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，另定應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。末查扣案之白色晶體5 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，驗餘淨重各為3.54、3.507 、3.546 、0.504 、0.52
    4 公克，有該醫院出具之檢驗報告5 份在卷可參，足認該物
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置
    上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。另扣案之吸食器
    2 組，經送前開醫院檢驗結果，亦均呈甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院出具之檢驗報告2 紙在卷可佐，且殘餘其上之
    毒品與該吸食器2 組無從完全析離，亦無析離之實益與必要
    ，應視同違禁物，一併宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用罄之毒
    品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之
    磅秤1 台、夾鏈袋150 個，並無證據證明與被告施用第二級
    毒品相關，非供犯本件施用毒品罪所用或所得或預備之物，
    亦無證據足以證明其上殘留有毒品，爰不另為沒收或沒收銷
    毀之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
