【裁判字號】    99,審司,18
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第18號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  裕原營造工程股份有限公司
上列當事人間請求解任清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
裕原營造工程股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又股份有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法
    第82條前段、第334 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年7 月1 日經經濟部商字第
    09102135240 號函廢止登記，並選任聲請人為清算人，惟聲
    請人因車禍下半身癱瘓，已無法勝任清算人工作，爰請求解
    任聲請人之清算人職務等語。
三、經查，相對人於93年1 月5 日向本院呈報就任相對人之清算
    人後，僅於93年6 月24日具狀聲請展期6 個月1 次，之後即
    未再為展期之聲請，且迄未向本院聲報清算終結，業經本院
    調取本院93年度司字第16 號呈報清算人事件核閱明確，足
    認聲請人於就任清算人後並未積極履行清算人之職務，確有
    不能勝任之情事，揆諸首揭說明，聲請人聲請解任其清算人
    職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
