【裁判字號】    99,訴,284
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第284號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林春華律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王建元律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6 月15日下午3 時30
    分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、原告應就所主張請求權中之民法第226 條第1 項、第227 條
    第1 、2 項及第227 條之2 所依據及對應之原因事實究為何
    者詳為說明。即說明：１、所主張之民法第226 條第1 項、
    第227 條第1 、2 項請求權所指之事實，是否指原告不能履
    行及不能完全給付兩造間之72年12月5 日至78年12月5 日租
    賃契約之約定（或者是指不能履行及不能完全給付系爭78年
    12月5 日調解協議之約定）？２、所主張之民法第227 條之
    2 請求權究竟係在指何種得由法院增減給付之事實（應說明
    相對應之原因事實究為何）、本條規定適用之前題須以兩造
    間目前存在有有效之契約為前題要件，原告並應說明此兩造
    間現存在有效之契約係指何者？（繕本逕送對造）
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
