【裁判字號】    99,聲再,61
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第61號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第790 號中華民
國99年3 月17日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96 年 度偵字第35764 、32759 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
