【裁判字號】    99,毒抗,57
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年4 月14日裁定（99年度審毒聲字第530 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○在觀察勒戒期間已有悔意，
    行為良好，無違反規則情形，也無藥物戒斷症狀，並誠心學
    佛，在心態已做最大調整，不須再施以強制戒治；被告另因
    竊盜罪，被判處有期徒刑6 月確定，如於觀察勒戒期滿轉往
    服刑，應可輕化受觀察勒戒人有無繼續施用傾向等語。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查：被告甲○○因於民國98年9 月20日施用第一、二級毒
    品之行為，經原審法院以98年度審毒聲字第1432號裁定送高
    雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，有該所民國99年3 月30日高所衛字第0991000092號函
    送之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，從而原審依毒
    品危害防制條例第20條第2 項規定，裁定入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾壹年，核無不合。本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
