【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第5號
再審原告  甲○○
上列再審原告因再審被告第一商業銀行股份有限公司等人間請求
確認債權不存在事件，對於民國98年10月19日本院98年上字第11
4 號第二審確定判決，提起再審之訴，核其訴訟標的金額新臺幣
（下同）194 萬4073元，應徵裁判費3 萬0457元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾期未補正
，即認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
