【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應
執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
、第2 項定有明文。本件受刑人甲○○聲請定其應執行之刑，依
上開規定應向該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請，而由
檢察官向本院聲請，方為適法。受刑人逕向本院聲請定應執行之
刑，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
