【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因詐欺及違反懲治走私條例等10罪，先
    後經臺灣高雄地方法院暨本院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案（附表編號10部分雖經最高法院於99年4 月8 日上訴
    駁回確定，惟該罪之最後事實審法院係本院），其中附表編
    號1 至9 部分，曾經臺灣高雄地方法院定其應執行刑為有期
    徒刑9 月乙節，有附表所示案件之各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份，及就附表編號1 至9 部分定其應
    執行刑之裁定在卷可稽（見本院卷第63頁），是上開事實，
    自堪認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。另按，數罪併罰中之一罪，若依刑法規定得易科罰
    金，惟因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    （司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。故本件
    即不再為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
