【裁判字號】    99,抗,136
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第136號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等2 人間履行契約事件，原審依職
權裁定確定訴訟費用額，抗告人聲明異議，對於民國99年3 月30
日台灣高雄地方法院99年度事聲字第38號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件兩造間履行契約訴訟業經伊向本院提起
    再審之訴，由本院以98年度再字第7 號受理中，尚未終結。
    該再審之訴與本件訴訟程序息息相關，屬同一訴訟程序之一
    環，該再審之訴結果，可能為有利於伊之認定，將影響本件
    訴訟費用負擔之認定。而伊確因無資力而聲請訴訟救助，不
    知日後應補繳訴訟救助之裁判費用，且不因訴訟終結而變成
    有資力，請求准免繳納訴訟費用等語。
二、按再審程序為訴訟終結後之另一訴訟程序，在法院認定再審
    之訴有理由而廢棄原確定判決之前，並不影響已確定判決之
    效力及應繳納裁判費之義務。抗告人依民事訴訟法第114 條
    第1 項前段規定，應依法院確定訴訟費用額之裁定繳納裁判
    費，且現行法並無免除之規定，業據原裁定論述甚詳。抗告
    意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，准予免
    繳訴訟費用，核無理由，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
