【裁判字號】    99,聲再,63
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第63號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度上訴字第707 號中
華民國99年4 月29日確定判決（臺灣高雄地方法院98年審訴字第
217 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年偵字第35071 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於本院原確定判決聲請再審，未據提出本院原
確定判決之繕本及證據，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
