【裁判字號】    99,聲再,62
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第62號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第1330號中華民國98年12月9 日確定判決（臺灣屏東地方法院
檢察署97年度偵字第2999號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款發見確
    實之新證據聲請再審。其證據為「原判決所執證人孔聖旗、
    張文濱、翁秀卿之陳述，及門號0000000000手機之通聯紀錄
    並警方於97年3 月27日上午9 時20分在被告住處查扣之毒品
    殘渣袋、夾鏈袋、玻璃管、塑膠吸管等，均不足為被告販賣
    毒品罪之判決」。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。
三、本件聲請人所舉上揭各證據，有關人證及有關通聯紀錄部分
    ，原審已於理由「二(一)1 」、「二(二)1 、2 」詳細論述審酌
    ，在被告住處所查扣之證物部分，則於理由「二(一)2 」詳細
    論述審酌，被告並未提出其他任何新證據，僅泛稱上揭證據
    不足採為不利於被告之認定，並非提出新證據。上揭各證據
    ，縱令再審酌，並無足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之判決。聲請人所指各情，並
    無「嶄新性」及「顯然性」，自難認為有再審之理由，應依
    刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
