【裁判字號】    97,重上,20
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第20號
上  訴  人   銀貂工業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
上  訴  人   甲○○
兼蘇進財之
遺產管理人   蘇林品
上列上訴人與台灣中小企業銀行股份有限公司間請求清償債務事
件，上訴人對本院判決提起上訴，經核訴訟標的金額為新台幣（
下同）452 萬6935元，應徵第三審裁判費6 萬8770元，未據上訴
人繳納，亦未委任律師為第三審訴訟代理人，茲依民事訴訟法第
481 條、第444 條第1 項但書、第466 條之1 第4 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本之日起10日以內，如數補繳到院並補
正律師為第三審訴訟代理人；逾限即依同法第481 條、第444 條
第1 項前段、第466 條之1 第4 項後段之規定，認上訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
