【裁判字號】    99,聲,531
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
99年度執聲字第407 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜，經本院96年度上易字第734 號
於民國96年9 月28日判處應執行有期徒刑1 年6 月，並於刑之執
行前令入勞動場所強制工作3 年確定，移送執行。民國97年1 月
16日先送勞動場所執行強制工作，已滿1 年6 個月，茲聲請人以
其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項強制工
作處分之必要，檢具事證，聲請免其強制工作處分之執行前來，
本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、
第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
