【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制例案件，前經本院認為
    其涉犯運輸第一級毒品罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665 號解釋，不
    得以重罪為唯一羈押理由，被告已自白犯罪，並無逃亡或串
    證之虞；被告犯後深具悔意，供出毒品來源，家中有年邁父
    母親，無人給予照料，被告被羈押後，家中經濟陷入困境，
    請准予以具保停止羈押等語。
三、本院查：被告因運輸第一級毒品罪，已經本院判處有期徒刑
    9 年確定，並送監執行，從而本院自無就其具保停止羈押之
    聲請予以審酌餘地。被告所請具保停止羈押，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
