【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                98年度簡字第13號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分
處間，因本院98年度簡字第13號請求確認土地所有權登記請求權
不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴所得受之
上訴利益核定為新臺幣（下同）13萬6,701元[（99.22-33.34）
×2,075＝136,701]，應徵第二審上訴費用2,160元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受
本裁定送達7日內如數向本院繳納上訴費用，毋得延誤，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
