【裁判字號】    99,苗交簡,329
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第329號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2237號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑坑里12鄰125之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院以97年度上
    易字第51號分別判處有期徒刑5月、4月、4月，應執行有期
    徒刑1年確定，並於民國97年4月25日執行完畢出監。乙○○
    於民國99年3 月22日16時許起至18時許止，在苗栗縣苑裡鎮
    ○○路某檳榔攤飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日19時許，騎乘車牌號碼KWJ-761 號
    重型機車欲返回苑裡鎮住處。迨於同日19時18分許，由西往
    東行經世界路97之7號前時，因體內酒精成分作用影響致意
    識不清，車輛因而失控衝撞對向車道由甲○○所騎乘之車牌
    號碼7GZ-537號重型機車，致甲○○左手指骨折（過失傷害
    部分未據告訴）。嗣經員警至現場處理並對乙○○施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.04
    毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
    通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故現場圖及現場照片等附卷可佐，被告上揭犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。有其前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
