【裁判字號】    99,苗簡,435
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第435號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵緝
字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分更正記載「甲○○前於民國95年
    間，因毒品案件經法院判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院裁
    定減刑為有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承態度、所生
    之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第85號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街45
                          巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因毒品案件經法院判處有期徒刑8
    月確定，於96年8月19日縮短刑期執行完畢出監。猶不知悔
    改，於98年6月24日某時，在臺中市某不詳地點，明知杜金
    燦所交付駕駛之車牌號碼W2-7092號自用小客車係竊得之贓
    車（下稱系爭車輛，系爭車輛係乙○○所有，於98年6月23
    日20時許，在新竹市○區○○路2段193號前遭杜金燦竊取，
    杜金燦竊盜部分現由臺灣高等法院以99年度上訴字第882號
    案審理中），仍基於搬運贓物之犯意，駕駛該贓車至臺中市
    ○○路766巷之私人停車格棄置。嗣於98年7月7日18時30分
    許，該贓車在上址經警尋獲，並採得甲○○之指紋，始循線
    查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報由臺灣新竹地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭贓物犯嫌已堪認定：
（一）被告之偵訊筆錄（竹檢偵緝卷頁23-24、27-29）：除被告
      知悉系爭車輛為贓車外之全部犯罪事實。
（二）證人杜金燦之警詢筆錄（竹檢偵卷頁8）、偵訊筆錄（竹
      檢偵卷頁99、竹檢偵緝卷頁39-40）：
    (1)伊前往苗栗市某不知名之遊樂場搭載被告時，即有告知被
      告系爭車輛係水車（即贓車）。
    (2)被告有跟隨伊前往臺中。
    (3)被告與伊到達臺中後，被告有依照伊之指示將系爭車輛開
      往臺中市某不詳地點棄置。
（三）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（竹檢偵卷頁12-13）、
      失車唯讀案件基本資料（同卷頁45-46）：系爭車輛係於
      98年6月23日20時許，在新竹市○區○○路2段193號前失
      竊，並於98年7月7日18時30分許，在臺中市○○路766 巷
      之私人停車格為警尋獲之事實。
（四）內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本1份（竹檢偵卷頁
      38-39反面）、刑事案件證物採驗紀錄表影本1份（同卷頁
      40-40反面）：上開贓車經尋獲後，警方有在該車後視鏡
      採得可疑指紋數枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，
      發現其中編號2-1、2-2、2-3分別與甲○○之左姆指、右
      拇指、左拇指指紋相符。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
