【裁判字號】    99,苗簡,418
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第418號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第369號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮水尾里2鄰水尾16號
                        （另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國87年10月30日
    ，以87年度偵字第4663號，及於90年7月31日，以90年度毒
    偵字第967號、第984號為不起訴處分確定。最近一次於96年
    間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第
    787號判決處有期徒刑7月確定，並於97年9月12日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年9月26日下午3時許，在其苗栗縣後龍鎮水尾里2鄰水
    尾16號住處，以置入玻璃頭內燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣為警於98年9月27日下午4時許
    ，至其前開住處當場查獲，並經其同意採尿送驗後結果呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承施用第二級毒
    品之事實。
(二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1份：證明送驗之編號
    第「98B0211」號尿液檢體，係被告所親自排放，為被告身
    體之代謝物之事實。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年10月8日
    所出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告為警所採集編號第
    98B0211號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，其確有施用第二級毒品之事實。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份：被告累犯及於初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒釋
    放出所後「5年內」，業已再犯施用毒品案件，參酌最高法
    院97年度臺非字第540號判決及97年度第5次刑事庭會議決議
    意旨，本件應提起公訴之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢(有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參)後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
