【裁判字號】    99,易,320
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第320號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第988 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪參次，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，先後於民國98年11月4 日15
    時許、同月9 日12時2 分許、同月10日17時22分許，在苗栗
    縣苗栗市○○里○○路889 號財發大樓頂樓，以客觀上可供
    兇器使用、長約20公分之固定夾1 支（未扣案），分別竊取
    乙○○保管之該大樓馬達2 台、1 台及1 台。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警、偵中之證述。
（三）證人林昌榮於警、偵中之證述。
（四）乙○○所立具之贓物認領保管單。
（五）財源企業社收購舊貨一覽表影本。
（六）財發大樓監視錄影光碟2 片及苗栗地方法院檢察署檢察事
      務官勘驗報告。
（七）查獲照片6 張。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5
      款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
