【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1411號、99年度毒偵字第267 號），本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他
命拾玖包（含袋共重柒點參公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他命貳包（含袋共重壹點
伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之安非他命
拾玖包（含袋共重柒點參公克）及安非他命貳包（含袋共重壹點
伍公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○分別基於施用第二級毒品之犯意：
（一）於98年11月3 日中午某時，在苗栗縣苑裡鎮房裡里9 鄰南
      房95號住處，施用安非他命1 次。嗣為警於98年11月5 日
      上午6 時30分許，持搜索票至其上開住處搜索時查獲，並
      扣得安非他命19包（含袋共重7.3 公克），經採集其尿液
      送驗後，結果呈安非他命類陽性反應。
（二）於99年2 月26日下午1 時30分許，在臺中市○○路路旁工
      地內，施用安非他命1 次。嗣為警於99年2 月26日下午4
      時15分許，持搜索票至其上開住處搜索時查獲，並扣得安
      非他命2 包（含袋共重1.5 公克），經採集其尿液送驗後
      ，結果呈安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄2 份。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年11月19日
    所出具之尿液檢驗報告1 紙。
(四)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年3月12日
    所出具之尿液檢驗報告1 紙。
(五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1 份。
三、論罪量刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命罪2 次。又被告前曾違反毒品危害
    防制條例，經判刑確定，甫於96年11月25日有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告係屬施用毒品
    之累犯，又被告於本件第1 次犯行經查獲時，同時經警扣得
    毒品安非他命19包，顯見其毒癮甚重；再者被告仍未改善，
    約3 月之後復經再犯施用毒品犯行，且仍同時經警扣得安非
    他命2 包，兼衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑以資懲儆。2 次分別扣案之毒
    品安非他命19包（含袋淨共重7. 3公克）及安非他命2 包（
    含袋共重1.5 公克）爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，予以宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
