【裁判字號】    99,易,413
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第413號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第62號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人丁○○、
    告訴人丙○○夫妻與朋友劉德雙等數人，於民國98年11月28
    日晚上某時起，在苗栗縣苗栗市○○里○○路435 巷l4號附
    近友人住處飲酒聊天，於同日晚上9時5分許，告訴人丙○○
    與被告兼告訴人丁○○夫妻，先行離席，前往苗栗市○○里
    ○○路435 巷l4號，欲找居住該址之案外人湯月春索討債務
    ，而在該址前門敲門數次但均未應聲，引發正在屋內飲酒之
    被告兼告訴人乙○○、被告甲○○不滿，而各持木棍1 支，
    自該址後門出來繞至前門，被告兼告訴人乙○○、被告甲○
    ○竟共同基於傷害之犯意，被告兼告訴人乙○○先以木棍毆
    打被告兼告訴人丁○○之腹部，造成被告兼告訴人丁○○受
    有前腹壁瘀傷之傷害；告訴人丙○○見狀即出手攔阻並欲搶
    木棍，而與被告兼告訴人乙○○發生扭打，被告兼告訴人乙
    ○○並以木棍毆打告訴人丙○○之身體多處，而被告甲○○
    亦以木棍敲打告訴人丙○○之左腳部，造成告訴人丙○○受
    有左肩部裂傷、左前臂擦傷、左手擦傷及左腳挫傷等傷害；
    此時，被告兼告訴人丁○○亦出手強抓、毆打被告兼告訴人
    乙○○之後頸部，造成乙○○受有左頸擦傷、左膝挫傷、後
    頭部疼痛及右腕疼痛等傷害。因認被告等均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○與被告兼告訴人乙○○、甲○○、丁○
    ○等人相互告訴傷害案件，公訴人認均係犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人等與被告等達成和解，告訴人等願意撤回告訴，有調
    解紀錄表及99年5 月11日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
