【裁判字號】    99,交聲,171
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國96年5 月31日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政
    程序法第72條第1 項分別定有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-Z00000000號裁決書係於
    民國96年5 月31日由異議人臨櫃收受簽名具領等情，有送達
    證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書業已符合行政程序
    法第72條第1 項但書規定為送達，而自送達之日即96年5 月
    31日起發生送達之效力。又依道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條定有
    明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），且非居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條第1 款中之居住地地方院管轄區域內之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，再加受理聲明異議案件法院管轄區域之「
    地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目亦規定甚明。查本
    件異議人之居住地址即桃園縣大園鄉溪海村崙頂10鄰95號與
    位於苗栗縣苗栗市之原處分機關非在同一鄉鎮市內，亦非屬
    本院之管轄區域內，依上揭規定，其在途期間為3 日。是異
    議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自應於裁決書合法送
    達之翌日即96年6 月1 日起算，計至96年6 月20日，另加計
    3 日之在途期間後，至遲應於96年6 月25日（因末日96年6
    月23日適逢星期六，96年6 月24日又係星期日，故不算入，
    而延至同年6 月25日即星期一）之異議屆止日向原處分機關
    提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至99年5 月11日
    始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳記
    可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
