【裁判字號】    99,司促,2919
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2919號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人係依票據上之請求權請求，請提出請求之支票經提示
    不獲兌現之證明（即請求支票之退票理由單）。
二、依債權人提出之支票，發票人似為「發凱貿易有限公司」，
    乙○○之章係緊接該公司章，似為以該公司法定代理人之地
    位簽發票據，請釋明本件何以不對發票人「發凱貿易有限公
    司」請求？請求乙○○付款之依據為何？
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
