【裁判字號】    99,苗交簡,315
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第315號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「13日上午5時18分許」外，
    其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣嘉義地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第34號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街12巷8
                        號
                        居臺中市○區○○街1-5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    嘉義地方法院以95年度嘉交簡字第481號為判決拘役50日確
    定，並於95年12月8日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟於99年4月11日晚間8時許，在臺中市與友人飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車
    牌號碼TJ-7345號自用小客車，欲前往苗栗縣苗栗市探視其
    母。嗣於翌日上午5時18分許，行經苗栗縣通霄鎮境內台一
    線北上車道129公里處，因車速忽快忽慢為警當場攔查，並
    對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.97毫克而獲悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告固坦承其犯行，犯後態
    度尚稱良好，惟其已有酒後駕車前案紀錄，竟仍不知警惕，
    再次酒醉駕車，且此次其在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達
    每公升0.97毫克之情狀下，貿然駕車上路，顯然漠視他人生
    命、身體、財產之安全，已對一般用路大眾造成高度危險，
    無視法律規定，枉顧他人生命，足見其並未因先前所受拘役
    之宣告、執行而記取教訓，非施以重刑難收矯治之效，並請
    考量其品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處被告有期徒
    刑4月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
