【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝和律師
上列被告等因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第6208號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月25日18時許，駕駛車牌號碼6247-TX
    號自用小客車，沿苗栗縣後龍鎮東明里頂浮尾76之8 號前產
    業道路由北往南方向行駛，行經該路76之8 號前時，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，致撞及對向駛來由乙○○騎乘之ML7-260 號機車，使乙○
    ○因而人車倒地，乙○○受有左小腿挫傷併擦傷、右拇指擦
    傷之傷害。甲○○肇事造成乙○○受傷後，未為必要之救護
    處置，而駕車逃離現場。嗣經乙○○報警，甲○○始於案發
    當日深夜到案接受調查。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即處理本案警員林家旭、謝易儒偵訊中之證詞。
（三）現場路況概要圖、現場照片7 張及大千綜合醫院之診斷證
      明書。
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、被告甲○○駕駛車輛與告訴人乙○○駕駛之車輛發生碰撞，
    依卷附之卷證所示兩車之撞擊後之情形可知，當時被告對於
    告訴人乙○○所駕駛前揭機車人車倒地後當場受有傷害應已
    有認識，而未採取救護或其他必要措施，且未向警察機關報
    告，即駕車離去，嗣經告訴人乙○○報警，被告始於案發當
    日深夜到案接受調查，其肇事逃逸已甚灼然。從而，被告於
    偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事實相符而足堪採信。
    本件事證明確，被告之犯行，均堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告甲
    ○○所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告甲○○駕車肇事後，明知被害人因該交通事故
    受有傷害，惟未在場救護或報警處理，即逕自駕車逃逸，行
    為殊不足採，本案被害人所受傷勢尚屬輕微、被告尚未與被
    害人達成民事和解，另被告犯後均已坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告所犯過失
    傷害部分諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
