【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第105號
上訴人  即
原      告  丙○○○
            乙○○○
被上訴人即
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因執行異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）4,206,425 元，應徵第二審裁
判費64,018 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
