【裁判字號】    99,易,241
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年4 月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官提起公訴之案號應更
正為「99年度偵字第1503號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官提起公訴之
    案號，原先記載為99年度偵字第4718號，顯係誤載，應更正
    為「99年度偵字第1503號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
