【裁判字號】    99,簡,2114
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變造乙○○中
華民國交通部製發汽車駕駛執照上之「甲○○」照片壹張沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月2 日至99年1 月14日間某時，在臺北
    縣三重市○○○路69號3 樓居處樓下，發現離乙○○所持有
    之中華民國交通部製發汽車駕駛執照1 張，竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己。嗣基於行使變造特種文書之犯意
    ，以換貼相片之方式，將自己之照片換貼在前揭乙○○之駕
    駛執照上，而變造該駕駛執照之特種文書，隨即於99年1 月
    14日23時許，騎乘機車在臺北縣中和市○○路○ 段46號前為
    警查獲，詎料其為逃避警方查緝，竟出示前開經變造之乙○
    ○駕駛執照予員警檢閱以行使，足生損害於乙○○及我國監
    理機關對於駕駛執照管理之正確性，惟經警察覺有異而當場
    查獲。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪
    及同法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其變造
    特種文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2 罪間犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，行使變造之駕駛
    執照從事社會活動，對被害人及我國監理機關所生危害非微
    ，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案變造乙○○中華民國交通部製發汽車駕駛執照
    上之「甲○○」照片1 張，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第337 條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
