【裁判字號】    99,簡,4197
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟伍佰元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至6 行應更正為「
    甲○○意圖自己不法之所有，在臺北縣中和市○○街202 號
    全家便利商店內，趁店員不注意之際，分別於(1)民國98年9
    月25上午9 時50分許，徒手竊取露得清深層去油洗面乳1 支
    ；(2)同年12月1 日晚上6 時48分許，徒手竊取巴黎萊雅專業
    男士系列深層去油微粒洗面乳1 支；(3)同年12月4 日下午5
    時4 分許，徒手竊取露得清深層去油洗面乳1 支，得手後隨
    即離去。嗣因便利商店員工交接班盤點發覺商品短少而調閱
    監視錄影畫面後，報警處理始查知上情」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人所管領之物，所為並非可取，兼衡其犯罪動機、所竊取
    之物品價值非鉅，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
