【裁判字號】    99,訴,1556
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9753號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年7 月3 日17時18分許
    至同日18時19分許，將車號為EU-3119 號自小客車，停放在
    臺北縣三重市○○路上之公有停車格內。詎於收受臺北縣停
    車繳費通知單後，竟意圖為自己不法之利益並基於變造私文
    書之犯意，使用修正液將前揭通知單繳費金額為新臺幣（下
    同）40元欄上之管理員簽章塗去之方法，於同月10日某時許
    ，持上開變造之通知單，至全家便利超商繳費行使之，致超
    商店員因而陷於錯誤，而僅向甲○○收取20元之停車費用，
    因認被告涉有刑法第216 條、第210 條之行使變造私文書及
    同法第339 條第2 項之詐欺罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查：依本件起訴書所載，並未記載被告變造私文書之地點
    ，而就行使變造私文書及詐欺取財犯行部分，被告係於99年
    7 月10日某時許，在全家便利超商行使，亦未記載該全家便
    利超商之詳細地址，自難認被告被訴之行使變造私文書及詐
    欺取財犯行之犯罪地係在本院之土地管轄範圍內；況佐以被
    告供稱：係在位於臺北市中正區○○○路○ 段80號之全家便
    利超商繳費等語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙
    附卷可參，是依被告所述，可知被告行使該紙私文書之地點
    係在臺灣臺北地方法院之管轄範圍。其次，被告自98年4 月
    5 日起之戶籍地及於警詢、偵查中所供稱之居住地均為臺北
    市中正區○○○路○ 段79號之情，有個人基本資料查詢結果
    之列印畫面1 紙及各該警詢、偵查筆錄在卷可按，是被告之
    住所地應係屬於臺灣臺北地方法院，而非本院之管轄範圍，
    至為明確。另被告並無在監在押之紀錄，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，是於本件繫屬於本院時，
    被告之所在地亦已不在本院之土地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是檢察官向本院提
    起本件公訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至被告住所地及被訴行使
    變造私文書、詐欺取財犯行之犯罪地之法院即臺灣臺北地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
