【裁判字號】    99,訴,610
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第610號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因竊盜案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行為
損害賠償等事件（本院99年度簡附民字第20號），經本院刑事庭
裁定移送前來，原告就請求如附表所示動產之損害賠償部分，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵
    害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟。（最高法院91年度台抗字第
    306號裁判意旨參照）次按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴
    訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之訴
    訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法之規定。是若以非被訴
    之犯罪事實侵害其私權致生損害為由提起附帶民事訴訟，依
    刑事訴訟法第487條第1項規定，其訴為不合法，刑事法院原
    應依同法第502條第1項規定，以判決駁回之，如誤以裁定移
    送於民事庭，其訴之不合法，不因其移送民事庭而受影響。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟主張被告竊取其所有如附表
    所示之動產，致侵害其所有權之事實，雖據其提出金飾保單
    影本4張為證。惟原告對於被告涉犯竊盜罪嫌提起刑事告訴
    後，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年12月21日聲
    請簡易判決處刑起訴之犯罪事實，及經本院刑事庭於99年2
    月10日以98年度簡字第10569號刑事判決為：「乙○○（即
    被告）於98年9月24日上午10時30分許，偕同不知情之友人
    鄭景仁前往甲○○（即原告）臺北縣永和市○○路409號8樓
    之1住處，見甲○○帶同鄭景仁參觀室內裝潢，而疏於看守
    財物，認為有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    由甲○○所有而放置臥室床頭櫃內之女用金錶1支，得手後
    旋即於同日前往臺北市○○○路206號「益成當舖」，典當
    上開竊得之女用金錶，得款新臺幣15萬元後均花用完畢」等
    犯罪事實。本院刑事庭並於刑事判決同時，亦於99年2月10
    日以被告因竊盜案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
    訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，依刑
    事訴訟法第504條第1項之規定，將本件附帶民事訴訟移送本
    院民事庭。原告主張被告竊取其所有如附表所示之動產部分
    ，並非上開檢察官起訴及刑事判決所認定有罪判決之犯罪事
    實之內，揆諸首揭最高法院裁判意旨所示，就如附表所示動
    產部分，原告縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於
    本件刑事訴訟程序附帶為此請求。
三、綜上，原告就請求如附表所示動產損害賠償部分之訴難認為
    合法，其假執行之聲請亦乏宣告之依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官  蔡佳容
附表：
┌──┬──────────────┐
│編號│                            │
├──┼──────────────┤
│ １ │金幣枚及金塊壹個，共計肆兩│
├──┼──────────────┤
│ ２ │金飾項鍊肆條，約肆兩        │
├──┼──────────────┤
│ ３ │鑽石戒指壹枚，約25萬元      │
├──┼──────────────┤
│ ４ │翡翠墜子，約10萬元          │
├──┼──────────────┤
│ ５ │鑽石項鍊，約10萬元          │
└──┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
