【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於民國98年4 月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三、(三)倒數第九行關於「均『為』
發現可疑之血跡」，應更正為「均『未』發現可疑之血跡」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三、(三)倒數第九行關於「
    均『為』發現可疑之血跡」等語，顯係「均『未』發現可疑
    之血跡」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
