【裁判字號】    99,家聲,251
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第251號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與吳小青間因離婚事件，經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4 項亦有明
    文。
二、經查，本件相對人甲○○與吳小青間因本院94年度婚字第17
    號離婚事件，原告吳小青於第一審接受法律扶助。嗣上開訴
    訟事件於民國94年4 月29日經本院94年度婚字第17號判決甲
    ○○敗訴確定，訴訟費用由相對人負擔，而聲請人因本件法
    律扶助事件，共支出律師酬金合計新臺幣（下同）3 萬元等
    情，有聲請人提出之本院94年度婚字第17號民事判決影本、
    費用計算書、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本
    、結案酬金領款單影本、扶助律師接案通知書及審查表影本
    等件附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則相對人應負擔之訴訟費用額確定為3 萬元，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                             書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
