【裁判字號】    99,司聲,542
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第542號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，依督促程序
    ，聲請發支付命令者，與起訴有同一效力，為民事訴訟法第
    529條第1項、第2項第1款所明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國99年2月間接奉本院99年
    度司裁全字第254號民事假扣押裁定，並查封聲請人所有之
    財物。查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此
    特依民事訴訟法第529條之規定，聲請本院裁定限債權人於
    一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已於99年4月21日就上開假扣押裁定所欲
    保全執行之請求，聲請本院對聲請人核發支付命令，經本院
    99年度司促字第15915號受理在案，亦有本院調閱上開卷宗
    查明無誤，是聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，
    尚屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
