【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
298 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○（已審結）均係甲○○
    之叔父，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成員，於
    民國98年11月30日晚間9 時30分許，在臺北縣三重市○○街
    41巷2 號2 樓，雙方因細故發生爭執，被告丙○○萌生傷害
    之故意，持瓦斯噴燈毆擊甲○○之右眼，致甲○○受有右眼
    瘀青之傷害；案經被害人甲○○提出告訴，因認被告丙○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
