【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（99年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人自民國90年7 月間起至同年11月
    13日止犯侵占罪，經本院以95年度簡字第5666號（臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度偵緝字第1921號）判決判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年確定在案（99年度撤緩字第43號，甲○○之
    緩刑宣告撤銷）；經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    侵占，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（並依同條
    例第9 條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項、第8 條第1
    項、第9 條，分別定有明文。次按依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重
    新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準
    ，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其
    折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法
    院96年7 月2 日刑事庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例
    法律問題(一)參照）。又原判決雖未記載易科罰金之折算標準
    ，惟本院仍得依九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
三、查受刑人自90年7 月間起至同年11月13日止，因犯業務侵占
    罪，經本院於96年5 月28日以95年度簡字第5666號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第1921號）判決
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年，並於96年7 月2 日確定，嗣
    復經本院以99年度撤緩字第43號裁定撤銷前開案件所處有期
    徒刑10月之緩刑宣告，受刑人雖提起抗告，然仍由臺灣高等
    法院以99年度抗字第381 號裁定駁回抗告確定各情，有前開
    案號判決、裁定書、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，又被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，且所犯之
    罪並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，而其雖
    曾因本件犯行於偵查中經通緝，然按中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條之立法意旨，係鼓勵於偵查、審判或執行階段未
    到案而遭通緝之犯罪嫌疑人、被告、受刑人儘速自動到案，
    否則將無從獲得減刑之寬典，藉此立法方式以減輕司法資源
    之損耗並予罪犯更新向善之機，是上開中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條所規範「不予減刑」之適用對象，應限縮於中
    華民國96年罪犯減刑條例「施行前」遭通緝，且於中華民國
    96年罪犯減刑條例「施行時」仍未歸案，並在中華民國96年
    罪犯減刑條例「施行後」始遭緝獲（即非自動歸案）之犯罪
    嫌疑人、被告或受刑人而言，如此之限縮解釋始能符合上開
    立法意旨，茲被告本件犯罪乃於偵查中之92年8 月14日，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察長發布通緝，然嗣於偵查中之
    95年7 月25日即經緝獲等情，有臺灣高等法院被告全國通緝
    紀錄表可稽，是被告經通緝與經緝獲之時間，既均於96年7
    月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前，依前開說明，本
    件仍符合減刑之條件，併此敘明。
四、茲檢察官以受刑人犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑；經核尚無不合，應予
    准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項
    前段，行為時（即94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行前之）刑法第41條第1 項前段，行為時（即95年5 月17日
    公布廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
