【裁判字號】    99,消債清,73
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張明俠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自中華民國九十九年五月十七日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理    由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一；更生方案未
    依第59條、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第59條第1 項、第61條分別定有明文。又法院開始
    清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更
    字第1547號裁定開始更生程序在案，且經債務人於民國98年
    4 月27日提出更生方案，嗣本院於98年8月4日採行書面可決
    方式通知各債權人確答是否同意該更生方案，然經無擔保及
    無優先權債權人全體均來函表示不同意，即債務人所提之更
    生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決。又依債務人所提出之更生方案，其條
    件為每期清償新臺幣（下同）4,000 元，計清償72期，合計
    清償288,000元，僅達債權表無擔保及無優先權總額之31.86
    ％。再依內政部所公布之97年臺北縣每人每月最低生活標準
    10,792元以觀，聲請人每月合理支出原則應不得超過17,625
    元（計算式：聲請人最低生活費用10,792 元+聲請人與其配
    偶共同撫養子女1名之撫養費，每名未成年子女以免稅額82,
    000元除以12個月6,833元＝17,625元），惟觀聲請人所提更
    生方案，其每月支出22,122元已逾前開金額，而有欲將原應
    由聲請人與其配偶共同分攤之扶養費用及房租，轉由各債權
    人承擔之疑，顯未盡最大能力提出更生方案以清償債務，則
    其更生方案對各債權人難認公允，況聲請人之配偶查無不能
    負擔相關費用之特別情事，甚且本件更生方案之清償成數亦
    屬偏低，自不得依消債條例第64條第1 項予以認可。基此，
    本件堪認應已符合消費者債務清理條例第61條之規定，而應
    由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月17日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
