【裁判字號】    99,易,778
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19508 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改任依簡式審
判程序進行本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5 月15日15時50分許，在臺北縣樹林市○
    ○街88號前，因排水溝糾紛與甲○○及其配偶賴勝龍產生口
    角，並與賴勝隆發生拉扯，甲○○見狀上前抓住乙○○之左
    手，乙○○甩開雙手時，本應注意甩動之力道，以避免揮甩
    力道過大造成傷害結果，且依當時情形又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，因雙手揮甩力道過大，致甲○○重心不穩，
    跌倒在地而受有雙眼眼球挫傷、頭部外傷、顏面多處擦傷、
    左手肘挫傷及右踝挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，裁定改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中所訴及證人賴勝隆、蕭賢文、
    李峪明於警詢中所證大致相符，又告訴人甲○○受如前述之
    傷害並有亞東紀念醫院出具之診字第0980031009號、第0000
    000000號乙種診斷證明書各1 紙（見偵卷第14頁）附卷足資
    佐證，足認被告之自白應與事實相符，堪採為認定事實之依
    據。復查，被告甩開雙手時，本應注意甩動之力道，以避免
    揮甩力道過大造成傷害結果，且依當時情形又無不能注意之
    情形，竟疏未注意，因雙手揮甩力道過大，致告訴人甲○○
    重心不穩倒地因而受有如前之傷害，是被告之過失行為與告
    訴人所受傷害間有相當因果關係。綜此，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告過失程度之輕重，因偶然之糾紛欲擺脫告訴人捉
    握之動機，及其犯罪手段、所生危害非鉅及被告犯罪後尚未
    與被害人達成和解以及賠償被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
