【裁判字號】    99,簡,3489
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於97年間，因犯竊盜罪，經本院97年度易字
    第18645 號判決，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，
    上訴後經台灣高等法院97年度上易字第2888號判決上訴駁回
    確定，於98年2 月19日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書及前開補充所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經執行觀察勒戒完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯
    本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告為警查獲時同時扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 包，因被告另涉犯販賣第二級毒品未遂罪，
    業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6681號
    提起公訴，為免上開毒品因宣告沒收銷燬而影響前述案件之
    審理，爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條 前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
