【裁判字號】    99,司,33
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第33號
聲  請  人  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  乙○○
代  理  人  李後政律師
相  對  人  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；非訟事件準用之，民事訴訟
    法第28條第1項、非訟事件法第5條分別定有明文。
二、本件相對人公司所在地係在台北市○○區○○路1段320號6
    樓（有公司基本資料查詢明細1份在卷可佐），依非訟事件
    法第171條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
