【裁判字號】    99,易,1248
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅凱正律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1017
8 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○有債務糾紛，為
    向甲○○討債，竟基於侵入住宅及傷害之犯意，於民國99年
    2 月24日上午7 時20分許，至臺北縣新莊市○○路593 巷6
    弄8 號5 樓之甲○○住處，按電鈴誘使甲○○之前妻即告訴
    人丙○○開門後，趁其不備徒手將丙○○推倒在地，使其受
    有右肩及頸部挫傷等傷害，並未經許可而進入上址房屋內，
    復進入該屋之臥房，見甲○○在床上睡覺，另基於毀損之犯
    意，大肆在房間內翻箱倒櫃，造成房間內之玻璃物品、玉手
    鐲及櫃子等物破裂毀損，足生損害於丙○○及甲○○，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第306 條第1 項之侵
    入住宅罪、第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪、第306 條第1 項之侵入住宅罪、第354
    條之毀損罪；依同法第287 條、第308 條、第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人皆於99年5 月14日當庭撤回告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
