【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因於民國96年4 月15日犯強盜
    未遂罪，經本院於96年12月31日以96年度訴字第1780號刑事
    判決判處有期徒刑二年，緩刑四年，於97年2 月4 日確定，
    詎受刑人於上開緩刑期間內之98年2 月24日更犯恐嚇取財未
    遂罪，經本院於98年8 月28日以98年訴字第823 號刑事判決
    判處有期徒刑八月，由臺灣高等法院以該院98年度上訴字第
    4850號判決駁回檢察官上訴後，於99年3 月4 日確定。是受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款規定之撤銷緩刑
    宣告事由（聲請書誤載為同條項第2 款），爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定。」，刑法施行法第6 條之1 第2
    項定有明文。查以，本件強盜宣告緩刑判決查係於96年12月
    31日判決而於97年2 月4 日確定，現仍在緩刑期間內，依上
    開規定，關於本件宣告緩刑判決之撤銷緩刑要件，自應適用
    修正後刑法第75條、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、…。」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之。」，修正後之刑法第75條第1 項第1 款
    、第2 項定有明文。經查，受刑人甲○○因強盜案件，經本
    院於96年12月31日以96年訴字第1780號刑事判決判處有期徒
    刑二年，緩刑四年，並於97年2 月4 日確定在案，其緩刑期
    間係自97年2 月4 日至起至101 年2 月3 日止，而其更於上
    開緩刑期內之98年2 月24日，故意犯恐嚇取財未遂罪，經本
    院於98年8 月28日以98年訴字第823 號刑事判決判處有期徒
    刑八月，由臺灣高等法院以該院98年度上訴字第4850號判決
    駁回檢察官上訴後，於99年3 月4 日確定，有上開各該判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
