【裁判字號】    99,聲,2390
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第277號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆零玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第6448號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.1410、驗餘淨重0.1409公克），屬毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體1包（淨重0.1410公
    克、驗餘淨重0.1409公克）之鑑驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心民
    國98年9 月21日航藥鑑字第0984729 號毒品鑑定書1 紙在卷
    足佐（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6448號偵
    查卷宗第30頁），自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品甲基安非他命無疑，為違禁物。揆諸前
    揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5    月    18  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
