【裁判字號】    99,國,3
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度國字第3號
原      告  甲○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告先位之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
第一項所示訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之（民事訴訟法第249條第1項規定意旨
    參照）。
二、本件原告起訴，其中對被告內政部營建署（下稱營建署）先
    位之訴請求部分，係依國家賠償法第2條第2項之規定提起，
    惟原告並未提出其等已依國家賠償法第10條、第11條第1 項
    、第12條之規定提出其已對被告營建署進行起訴前書面協議
    之先行程序，經本院於民國99年3月1日依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定為補正裁定，諭原告於補正裁定送達5日
    內補正上開事項，補正裁定至遲於99年4 月18日即悉對原告
    送達在案，有送達證書附卷可稽（本院卷第24頁）。
三、原告逾期迄未補正，其先位之訴顯難認為合法，該部分假執
    行聲請亦缺乏宣告之依據，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
