【裁判字號】    99,家他,54
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家他字第54號
相對人  即
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
相對人  即
被      告  甲○○之女民國9.
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間否認子女訴訟（99年度親字第7 號），業經本
    院99年度家救字第7 號裁定准予訴訟救助，相對人即原告因
    而暫免繳納裁判費。今該案否認子女事件業經判決相對人即
    原告勝訴確定，訴訟費用應由相對人即原告負擔。查該案係
    非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
    本應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告因
    受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即原
    告負擔，相對人即原告應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
