【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經另行
    具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回
    復原狀，為此聲請人願供擔保，請准裁定  鈞院99年度司執
    字第24378 號強制執行事件於  鈞院執行異議事件判決確定
    前停止執行等語。
二、按「強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，強制執行法第18條定有明文。
三、查聲請人並無任何執行異議之訴繫屬於本院等情，有本院民
    事紀錄科查詢表（含本院民事科分案室簡覆表）。矧聲請人
    既未提起執行異議之訴（即債務人異議之訴或第三人異議之
    訴），即不得聲請停止強制執行，是依上開規定，本件聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
