【裁判字號】    99,簡,3379
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、抽頭金新臺幣壹
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其自99年2
    月24日前某日起至同年月24日為警查獲止，在同一地點，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用收取抽頭金從中
    獲得利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。被告以一行為而觸犯上揭二罪名，
    為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、對
    社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，係被告所有
    供本件賭博犯罪所用之物；另扣案之抽頭金新臺幣100 元，
    係被告所有因賭博犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第 1
     項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
