【裁判字號】    99,簡,4301
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二三二一號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘
合計淨重壹點捌壹壹捌公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載（如附件）外，並更
    正犯罪事實及證據中有關「第二級毒品甲基安非他命三包（
    驗餘合計淨重一點八一一八公克）〈起訴書誤載為甲基安非
    他命三小包（共淨重二點零三公克）〉」之記載；及增列證
    據如下：「交通部民用航空局航空醫務中心九十九年四月二
    十三日航藥鑑字第0992683號毒品鑑定書一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢犯不改，於本件中
    再為施用第二級毒品之犯行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後於警詢及偵查中
    已能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命三包（驗餘合計淨重一點八一一八公克），不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋三個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務
    部調查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是
    可認該三個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當
    已無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品
    甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。至鑑定所耗損之第
    二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2321號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街126 巷27弄2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國98年9 月25日釋放出所，並經本署檢察
    官以98年度毒偵字第3940號為不起訴處分確定。詎料甲○○
    復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月5
    日凌晨3 時至4 時間，在其位於台北縣三重市○○街126 巷
    27弄2號2樓住處內，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣經警
    於翌日即同月6 日上午7 時5 分許，在其上開住處查獲甲○
    ○，並起獲甲基安非他命3 小包（共淨重2.03公克），經對
    其採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉前情。
二、案經台北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 1、被告甲○○之自白。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 2、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 3、扣案甲基安非他命3小包（共淨重2.03公克，分別淨重：
    0.96 公克、0.94公克、0.13公克，移送機關之扣押物品目
    錄表就前2 者之重量分別誤繕為9.4 公克、9.6 公克）。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。被告持有第2 級毒品之低度行為，為其施用
    第2級 毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案甲基安非他
    命3 小包，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
