【裁判字號】    99,簡,4236
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行所載「公布生效後」應補充「迄民
    國99年3 月間某日止」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第189 條之2 第1 項後段之阻
    塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體罪，應
    依同條項前段之規定予以處罰。又查刑法第189 條之2 第1
    項之罪係於88年4 月23日增訂公布生效，被告於上開規定生
    效前之66年9 月17日即已裝設鐵門並上鎖之行為，固不成立
    該罪，然其於上開規定生效施行後仍以該鐵門阻塞集合住宅
    之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，迄99年3 月間某
    日始行開啟鐵門鎖頭，自已成立犯罪，且係以一個行為持續
    侵害一個社會法益，為一行為之繼續犯，屬單純一罪，而非
    狀態之繼續，自應以行為終了之時點判斷應適用之法律，從
    而應適用94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法
    ，毋庸再為新舊法之比較，亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之適用，併此敘明。爰審酌被告阻塞集合住宅之逃生通
    道，已足生危險於他人之生命、身體，惟念其犯後坦承犯行
    ，且已開啟通往頂樓逃生通道之鐵門鎖頭，兼衡被告未有前
    科，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及科刑
    宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告
    施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第189 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第189 條之2
（阻塞逃生通道之處罰）
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處 7 年以下有期徒刑；致重傷者，處 5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
