【裁判字號】    99,簡,4074
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察
官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告前後3 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念其並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，復
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其因一時貪念，致觸犯本件犯行，信其經此偵
    審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院
    認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
