【裁判字號】    99,保險,15
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第15號
原      告  乙○○
兼法定代理  丁○○
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月26日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年4 月29日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，其假執行之聲請亦乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                               書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
