【裁判字號】    99,交聲,639
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第639號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年3 月8 日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    8 日17時40分許，騎乘車牌號碼CSF-739 號重型機車，行經
    臺北縣三重市○○○路與大同南路口，因闖紅燈違規，為臺
    北縣政府警察局交通警察大隊三重分隊員警舉發「行經燈光
    號誌路口闖紅燈」，並依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，製發北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並當場將上揭舉
    發通知單交予異議人簽收。異議人於應到案日前之99年2 月
    23日至臺北市交通事件裁決所陳述意見，原處分機關以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款之規定，於99年3 月8 日以北市裁罰字
    第裁22-C00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並記違規點數3 點，前開裁決書於99年3 月8 日由異議
    人親自簽收，有前述舉發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款亦
    分別定有明文。
四、異議人於99年2 月8 日17時40分許，騎乘車牌號碼CSF-739
    號重型機車，行經臺北縣三重市○○○路與大同南路口，闖
    越紅燈之違規事實，業據證人即當日舉發員警乙○○於本院
    訊問時證稱：99年2 月8 日17時40分許，伊在臺北縣三重市
    ○○○路與大同南路口執勤，異議人騎乘機車沿同縣市○○
    ○路往蘆洲方向直行，行經同縣市○○○路與大同南路口時
    ，於環河南路上號誌為紅燈之情況下通過該處路口，伊即攔
    停異議人等語明確（見本院99年4 月6 日訊問筆錄）。佐以
    異議人於本院訊問時陳稱：伊原本在該路口停等紅燈，見與
    環河南路垂直之大同南路上號誌轉為紅燈後，伊便起步前行
    ，伊只是起步快一些而已等語（見本院99年4 月6 日訊問筆
    錄）。異議人既行駛在環河南路上，衡情自應遵循其行向之
    號誌，豈有捨此不為，反觀看與其行向垂直之大同南路上號
    誌，而由大同南路上號誌推論其行向號誌，顯違常理，異議
    人前開所辯，顯為推諉之詞。況一般垂直路口之二向號誌應
    有些許秒差，必先顯示紅燈禁止一處路口車輛前行，再於與
    之垂直行向路口顯示綠燈放行，以為行經路口車輛緩衝，故
    縱異議人見與之行向垂直之路口號誌轉為紅燈，未必代表其
    其行向號誌業已轉為綠燈，異議人所稱見大同南路上號誌轉
    為紅燈云云，亦難為其有利之佐證。綜上，可知異議人確有
    闖越紅燈之舉無疑。
四、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，尚無違
    誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
