【裁判字號】    99,聲,2387
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李婉瑜違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳伍肆公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第六０五三號被告李婉瑜違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而扣
    案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一二五四公克）
    ，係毒品危害防制條例規定之第一級毒品，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品定書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十八年八月十八日扣得之白色粉末一包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點一二五四公克），有上開
    航空醫務中心出具之毒品鑑定書附於九十八年度毒偵字第六
    ０五三號偵查卷可參，故上開扣案之白色粉末確係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因，
    屬於違禁物無誤。又被告因施用第一級毒品案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十九年二月十二日以九十八
    年度毒偵字第六０五三號為不起訴分確定，亦有該不起訴處
    分書在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案
    毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
