【裁判字號】    99,易,1439
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3005號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件
    ，經依臺灣士林地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年12月30日釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11720 號為不
    起訴處分確定；復於88年間因施用毒品案件，經依同法院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣
    經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年6 月18日
    執行完畢釋放出所，其刑責部分經同法院以88年度士簡字第
    1087號判處有期徒刑6 月確定，於90年7 月3 日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月8 日凌晨0 時28分許為警採尿回溯96小時內
    之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於99年1 月7 日23時許，在臺北縣中和市○○路855 號為警
    查獲，經採集其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告之住所係設在臺北縣汐止市○○路225 巷11
    弄2 號2 樓，業據被告於警詢時供述在卷，並有司法院戶役
    政電子閘門連結作業系統被告個人基本資料查詢結果乙紙在
    卷可稽，是被告之住居所顯非本院所管轄，訊以被告亦否認
    本件施用毒品犯行，則其所涉犯罪地所在亦不明，此外，被
    告於檢察官聲請簡易判決處刑時，並無在本院轄內執行處所
    在監或在押，此亦有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，是檢察官誤向無管轄權之本院聲請簡易判決處刑，
    尚有未洽，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時
    諭知移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
