【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第848號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告住所
    地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原
    因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，
    民事訴訟法第1 條第1 項並定有明文可參。
二、經查，本件被告住所地係在桃園縣大溪鎮乙節，有被告戶籍
    謄本在卷可稽，且被告住所地之法院並無不能行使職權之情
    形，以及依原告起訴狀所載，本件訴之原因事實所涉及之買
    賣標的即被告所有土地復均係坐落於桃園縣大溪鎮內，抑且
    居間介紹本件買賣之訴外人李國娟其住所地亦係在桃園縣桃
    園市，堪認本件訴訟之原因事實當係發生於桃園縣境內無訛
    ，則依上揭民事訴訟第1 條第1 項規定，自應由被告住所地
    所在之臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
