【裁判字號】    99,簡,4279
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行：「在址設臺北
    縣三重市○○路○ 段654 號4 樓之『家樂福賣場』內」更正
    為：「在址設臺北縣三重市○○路○ 段654 號之『家樂福賣
    場』內」、第四行：「菲希歐深邃光影組」更正為：「菲希
    歐深邃光影彩組」、第五行補充被告竊得之財物價值：「共
    計新臺幣（下同）1,287 元」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治
    安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值僅1,287 元，危害尚非重大，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪，受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。被告因一時貪念而為本件犯行，犯罪後已深表悔悟，且
    所竊取物品之價值極微，經此教訓後，信已足收警惕之效，
    應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
