【裁判字號】    99,家聲,247
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第247號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，
    應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定
    其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文。
    另按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人林美辰與相對人乙○○間請求
    離婚事件，經聲請人給予林美辰法律扶助而支出法律扶助律
    師酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同）30,000元，經
    鈞院93年度婚字第1271號判決相對人即被告敗訴確定在案，
    本件聲請人支出第一審律師酬金亦為訴訟費用之一部，經核
    算聲請人所支出訴訟費用合計為30,000元，爰依法聲請確定
    訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出93年度婚字第1271號判決
    、審查表影本、扶助律師接案通知書、訴訟及其他必要費用
    領款單、費用計算書、律師酬金領款單等在卷可稽，堪信為
    真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經核並無
    過高之情，即無酌減必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會
    就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並
    得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴
    訟費用額為30,000元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
