【裁判字號】    99,易,1436
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26895 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係朋友關係，其
    自民國98年8 月5 日起至同月16日止，基於使人行無義務之
    事或妨害人行使權利之犯意，不斷以其所有門號0000000000
    號之行動電話撥打告訴人門號0000000000號之行動電話（於
    98年8 月5 日、6 日、7 日、10日、11日、12日、13日、14
    日分別撥打38通、25通、45通、19通、19通、37通、3 通、
    16通，僅8 日即撥打共計202 通），令告訴人不堪其擾，無
    法正常生活，甚而被迫關機（被告所涉妨害自由犯行另以簡
    易判決處刑）。又被告於98年8 月15日晚間某時再度撥打上
    開乙○○之行動電話，告訴人因不耐而關機，詎被告竟以不
    詳之方式得知告訴人當時在臺北縣泰山鄉○○路87號某餐廳
    用餐，而於98年8 月16日0 時5 分許，至上址質問告訴人何
    以不接其電話？行動電話在何處？等語，進而基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有顏面挫傷併唇
    繫帶撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
