【裁判字號】    99,簡,4229
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫、輕率，貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「予甲○○」應
    予刪除、第11行「每1 萬元須交付3,000 元之利息」更正為
    「每1 期須交付3,000 元之利息」、倒數第6 行「前往收取
    」後補充「，甲○○前後交付了共計16期之利息即48,000元
    （不含本金）」、倒數第5 行「喜客康咖啡店」更正為「客
    喜康咖啡店」、末行「等物」後補充「（上開本金2 萬元及
    甲○○之健保卡1 張均已發還甲○○，另借據1 張、本票1
    張、行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）之
    部分，則業經臺灣板橋地方法院檢察官以98年度偵字第3250
    9 號另行起訴）」；證據欄應刪除「被告乙○○於警詢中之
    自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其申
    辦之行動電話門號之SIM 卡1 枚提供予真實姓名、年籍不詳
    、自稱「李先生」之成年男子用以實施重利行為，係基於幫
    助該人用以實施重利之犯意，而未參與重利犯行之構成要件
    行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第
    344 條之幫助重利罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬重利
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號之
    SIM 卡1 枚予貸放重利之人使用，助長他人犯罪之犯罪手段
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
