【裁判字號】    99,簡,4304
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之明牌解說單壹份、現金新臺幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告數次煽
    惑他人犯罪，於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密接之
    時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一煽
    惑他人犯罪之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應
    認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並
    論以接續犯之一罪」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其煽惑他人犯罪，犯行自屬非是，惟不久即
    為警查獲，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之明牌解說單1
    份、現金新臺幣100 元，分為係供本件犯罪所用之物、因犯
    罪所得之物，且均係被告所有，業經被告於警詢中坦認在卷
    （見偵卷第14頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
