【裁判字號】    99,監宣,118
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證號：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受輔助宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親即相對人甲○○，
    因患有中樞神經中度障礙、行動不便、智能不足、不能從事
    任何工作、日常生活需人扶助、意識不清，至今毫無起色，
    在醫療院所休養，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果
    ，為此依民事訴訟法第597 條規定，檢附戶籍謄本、中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書、勞工保險失能診斷書影本等件
    為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲
    請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人、關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法第14條第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果者，法院得因本人、配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或
    社會福利機構之聲請，為監護之宣告。…。法院對於監護之
    聲請，認為未達第一項之程度者，得依第15條之1 第1 項之
    規定，為輔助之宣告。」。
    又民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。…。受
    輔助宣告之人，有受監護之必要者，法院得依第14條第1 項
    規定，變更為監護之宣告。」。
三、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫
    院醫師陳威廷之意見，認為「相對人為頭部外傷併硬腦膜下
    出血經術後。意識清醒，可言語及表達，長短期記憶、定向
    力（時間）及計算能力變差。日常生活自理，需人協助照護
    。鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意
    思表示效果之程度為『尚有能力顯有不足』，預後及回復之
    可能性差，為符合輔助宣告之人。」，此有該醫院出具之精
    神鑑定報告書為憑。綜上事證，爰依法宣告相對人甲○○為
    受輔助宣告之人。
四、按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助人
    。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111條
    之2、……之規定。」。
    又民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人
    為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項
    選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提
    出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
    又民事訴訟法第604 條第1 項規定：「監護宣告之裁定，應
    同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由」
    。該規定，於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第624
    條之1 第3 項亦定有明文。
五、查，聲請人乙○○為受輔助宣告人甲○○之長子，經家屬一
    致同意推舉乙○○為輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親
    屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲請人乙○○為受輔助宣
    告人甲○○之長子，有意願擔任甲○○之輔助人，是由聲請
    人乙○○任輔助人，符合受輔助宣告之人甲○○之最佳利益
    ，爰依民法第1111條第1 項規定，選定聲請人乙○○為受輔
    助宣告人甲○○之輔助人。另參酌關係人丙○○為受輔助宣
    告人甲○○之胞姊，經家屬推薦為會同開具財產清冊之人，
    爰依上揭規定，指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告輔助之部分不得抗告；如對本裁定關於選定輔助
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
