【裁判字號】    99,智簡,50
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案之盜版光碟壹拾伍
片、信封袋貳拾捌個、郵局收據拾玖張、內包裝紙陸張、收件
人資料貳張、片名紀錄伍張、電腦主機壹台（內含燒錄機台）
、硬碟壹個、空白光碟肆拾捌片、光碟壞片捌片、客戶資料壹張
及片名貼紙伍拾貳張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行至最後1 行
    及證據（三）扣案物品均補充更正為：「並分別扣得盜版光
    碟11片、信封袋28個、郵局收據39張、內包裝紙6 張、收件
    人資料2 張、片名紀錄3 張及電腦主機1 台（內含燒錄機3
    台）、硬碟1 個、盜版光碟4 片、空白光碟48片、光碟壞片
    8 片、片名紀錄2 張、客戶資料1 張、片名貼紙52張」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。又被告明
    知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有之低度行為
    ，應為其散布之高度行為所吸收，不另論罪。次按，刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之。例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號、
    第3937號、第4686號判決意旨參照）。本案被告甲○○於99
    年2 月底某日起至同年3 月30日為警查獲時止之該段期間，
    先後多次販賣侵害著作財產權重製物之行為，因係於密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵。從而，在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，均僅論以
    一罪。爰審酌著作財產權為著作權人智慧、心血之創作，具
    有鼓勵著作權人創作及促進社會進步之功能，被告為牟取私
    利，明知係侵害著作財產權之重製物，仍陳列於網路而散布
    之，而侵害他人之著作財產權，已損及著作人之利益，並有
    礙社會著作財產權之促進，造成之損害非小，惟兼衡本件所
    查獲之侵害著作權重製物之數量、被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念，
    初犯本罪，於犯罪後已深表悔悟，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑3 年，以勵自新，並斟
    酌被告犯罪之情節，再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供120 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定付保護管束。
三、至扣案之盜版光碟15片、信封袋28個、郵局收據39張、內包
    裝紙6 張、收件人資料2 張、片名紀錄5 張、電腦主機1 台
    （內含燒錄機3 台）、硬碟1 個、空白光碟48片、光碟壞片
    8 片、客戶資料1 張及片名貼紙52張，係被告犯本罪所用之
    物，業據被告供承在卷，依著作權法第98條但書之規定，不
    以屬於犯人者為限，應依法均予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
