【裁判字號】    99,易,1422
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8229號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王揚迪雖預見交付自己
    之金融帳戶予他人使用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上
    犯罪之目的，且取得他人帳戶之目的在於收取贓物及掩飾犯
    行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國
    98 年8月18日下午1 時許，在位於臺北縣三重市○○街282
    號家樂福賣場門口將其在兆豐國際商業銀行南京東路分行開
    立之00000000000000號帳戶之提款卡、密碼、存摺，以新臺
    幣（下同）1000元出售予真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成
    員作為詐騙之帳戶使用。嗣該人所屬之詐騙集團成員竟意圖
    為自己不法之所有，於雅虎拍賣網路上以帳號「farina0210
    」刊登網頁並佯稱欲出售鞋子1 雙，適被害人乙○○瀏覽該
    網頁，遂陷於錯誤與該詐騙集團成員談妥價格，於同日下午
    1 時49分許，依指示匯款1000元至上開帳戶中。嗣經乙○○
    發覺有異而報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    台非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼提供予他人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，且
    他人存入之款項，可能係被害人遭詐騙所匯入之款項，為詐
    欺集團成員提款，有利於詐欺集團遂行詐欺取財犯行，其基
    於即使提款詐騙所得款項亦不違反其本意之不確定故意而應
    允之，並進而基於意圖為自己不法所有之共同犯意，於民國
    98年8 月12日13時許，在臺北縣三重市○○路○ 段湯城廣場
    內，將其在兆豐銀行南京東路分行帳號：00000000000000號
    號帳戶存摺、提款卡及密碼以1000元之代價售予綽號「高經
    理」之詐欺集團人員使用；而該集團人員即在網路上刊登售
    物廣告，致使被害人蘇美嬪於98年8 月16日19時分許在網路
    上標購物品，並於翌日22時46分許，將6,500 元匯入王某帳
    戶內。嗣甲○○於蘇美嬪匯款後，於同月19日至三重市○○
    路○段99號兆豐銀行辦理臨櫃提款，經兆豐銀行經理羅榮鎮
    發覺上開帳戶已列為警示帳戶，報警處理而查知上情。之犯
    罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第22942 號聲請簡易判決處刑，經本院於98年10月20日以98
    年度簡字第8128號刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開刑事判決、聲請簡易判決處刑書附卷為
    證。經核，被告被訴上開二案件均係提供同一之兆豐銀行帳
    戶供詐欺集團使用，故上開二案件之被害人縱然有異，亦僅
    係被告一個幫助行為，供詐欺之正犯遂行多次詐欺取財犯行
    ，乃被告一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯關係，屬裁判
    上一罪之同一案件。是以本件應為上開本院98年度簡字第
    8128號刑事確定判決效力所及，因之聲請人就同一案件於99
    年5 月10日向本院重行聲請簡易判決處刑，即有未洽，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 繼 瑜
                                      法  官  黃 司 熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
