【裁判字號】    99,賠,9
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失致死等案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正不起訴處分書正本。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因過失致死等案件，於
    民國98年2 月11日經本院裁定羈押，迄98年2 月25日停止羈
    押，惟所涉過失致死等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    於98年8 月28日以98年度偵字第5624號、第6933號、第1496
    2 號為不起訴處分確定，聲請人於不起訴處分確定前曾受羈
    押15日，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，聲請冤
    獄賠償等語。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)、賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)
    、有代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)、請
    求賠償之標的。(四)、事實及理由，並應附具不起訴處分書或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、
    撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)
    、管轄機關。(六)、年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文
    ，此為法律上必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程
    式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，
    同法第11條亦有明定。
三、經查，聲請人雖已載明其所稱之事實及理由，惟並未附具不
    起訴處分書之正本，揆諸前揭規定，其聲請之程式顯有未備
    ，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請人於本裁定送達後
    7 日內補正如主文所示，以資憑辦，如逾期不補正，則依冤
    獄賠償法第11條之規定，以決定駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
此正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
