【裁判字號】    99,監宣,113
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之子，因
    相對人患有腦中風、意識不清，至今毫無起色，於臺北縣板
    橋市○○○路○ 段21號亞東醫院休養，現已不能為（受）意
    思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，
    聲請宣告其為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、診斷證
    明書等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請對其母即相對人乙○○為監護
    宣告事件，固據提出戶籍謄本、診斷證明書等件為憑。惟聲
    請人提出本件聲請後，聲請人未於99年5 月13日鑑定期日攜
    同相對人到場鑑定，致鑑定程序無法進行。並於99年5 月13
    日以電話向本院表示本件監護宣告沒有聲請的必要，不需要
    做鑑定等語，此有電話記錄附卷可稽；是則本件相對人是否
    確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果之情事，本院尚無法
    查明認定，即難僅憑聲請人之片面主張及所出具之診斷證明
    書，遽予宣告相對人為受監護宣告人。從而，聲請人所為本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     17   日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達翌日起10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     17   日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
