【裁判字號】    99,易,1394
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加提起公訴（99年度偵字第63
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○嘉意圖為自己不法之所有，
    於民國九十九年一月五日凌晨二時十八分許，趁無人居住由
    丙○○所經營位在臺北縣土城市○○路二五九巷七號寵物店
    窗戶未上鎖之際，以攀爬跨越窗戶安全設備之方式，無故侵
    入該址，徒手竊取電腦螢幕一台得手後離去。嗣經警調閱監
    視器錄影畫面後循線查獲，因認被告所為涉犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之加重竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第二百六十五條之
    追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院二十六年度渝上字
    第一○五七號亦著有判例足參。復按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決；又應諭知不受理之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於九十九年五月十一日繫屬
    本院，有臺灣板橋地方法院檢察署九十九年五月十一日乙○
    慎格九九偵六三三○字第二一四五四一號函及其上本院收文
    章戳附卷可稽，然本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官以
    九十八年度偵字第三一六三三號、九十九年度偵字第二九二
    三號、第三三八○號向本院提起公訴，業經本院於九十九年
    四月二十三日言詞辯論終結，並於同年五月七日判決在案，
    有該案簡式審判筆錄影本一份附卷可憑，則本案既經第一審
    言詞辯論終結並宣示判決，檢察官追加起訴，顯不符合法律
    上之程式，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，依刑事訴
    訟法第三百零三條第一款為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
