【裁判字號】    99,交易,301
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9380號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，先後經臺灣桃園地方法院以
    91年度桃交簡字第68號判決罰金銀元15,000元及臺灣苗栗地
    方法院以96年度苗交簡字第760 號判處拘役59日確定。猶不
    知悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，其於民國99年3 月8 日下午4 時30分許，在位於臺
    北縣泰山鄉○○路之工地內飲用保力達摻米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼CNT-967
    號重型機車上路，嗣於同日下午5 時5 分許，行經臺北縣泰
    山鄉○○路○段與貴陽街口時為警攔查，經施以呼氣酒精濃
    度測試，其測試結果達每公升0.63毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 份附卷可資佐證。本件事證至為明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如事實欄所載二
    次因違背安全駕駛罪經科刑之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，危害交通安全，兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
