【裁判字號】    99,司聲,593
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第593號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  陳寬益即益泰企業社
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四五二七號擔保提存事件一案為
相對人陳寬益即益泰企業社所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬仟
元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人陳寬益即益泰企業社負擔。
    理  由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第8322號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷上開假扣押裁定，並聲請撤回本院95年度執全字
    第5006號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利 ，經本院以98
    年度司聲字第2472號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第8322號民事裁
    定、本院95年度存字第4527號提存書、本院96年度全聲字第
    238號民事裁定暨確定證明書、 民國98年12月30日板院輔民
    嘉謙98年度司聲字第2472號函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國 （下同）95年7月27日以95年
    度裁全字第8322號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以95年度執全字第5006號對相對人陳寬益即益泰企業社
    為假扣押執行，嗣聲請人於 96年4月30日具狀向本院民事執
    行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人陳寬益
    即益泰企業社行使權利，亦經本院於98年12月30日以板院輔
    民嘉謙98度司聲字第2472號函催告相對人陳寬益即益泰企業
    社行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人陳寬
    益即益泰企業社經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本
    院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地方法院99年5月10日北
    院隆文查字第0990003142號函1份附卷可證 ，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請就相對人陳寬益即益泰企業社之部分
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即撤回對相對人乙○○之假扣押執行聲請乙節，亦經
    調閱本院95年度執全字第5006號假扣押執行案卷查核屬實，
    則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    依提存法相關規定自行審酌，是聲請人就相對人乙○○部分
    之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
