【裁判字號】    99,簡,4300
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第937 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1379號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年10月11日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1439號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度訴緝字第167 號判處有期徒刑8 月、6 月，各減為
    有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定；再因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第8729號判處有期徒
    刑5 月確定；又因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字
    第3536號判處有期徒刑7 月及臺灣臺北地方法院以97年度訴
    字第423 號判處有期徒刑7 月、4 月確定，上開2 案嗣經臺
    灣臺北地方法院以97年度聲字第1440號裁定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，上開各罪於97年2 月18日入監接續執行，而
    於98年9 月22日縮短刑期假釋付保護管束出監，現仍於假釋
    期間（於本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月15日上午8 、9
    時許（起訴書誤載為98年12月25日某時許），在其位於臺北
    縣三重市○○○街77號4 樓住處內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因其為受保護管束人，經臺灣板橋地方
    法院檢察署觀護人於98年12月17日通知到署並採集其尿液送
    驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  （二）臺灣板橋地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿
        報到編號表（尿液檢體編號：000000000 號）、臺灣板
        橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管
        紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月
        30日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之程序，並
    經法院多次判刑在案，現仍於假釋期間，猶不知戒慎其行，
    未能戒絕施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，
    足見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，暨其
    犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
