【裁判字號】    99,簡,4039
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11910 號、99年度偵字第11911 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之藍色圓形
錠劑伍顆（驗餘淨重共計壹點貳肆壹伍公克）均沒收銷燬之。
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之藍色圓形
錠劑伍顆（驗餘淨重共計壹點貳肆壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄第6 行「在臺北縣
    新莊市○○街某處」應更正為「在臺北縣新莊市○○路和福
    壽街口」、同欄倒數第3 行「在臺北縣新莊市○○街與福壽
    街口」應更正為「在臺北縣新莊市○○路與福壽街口」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○、乙○○所為，皆係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告甲○○、乙
    ○○間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告等明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬可議，兼衡其犯後坦承犯行之態度，及其所持有毒品重
    量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之藍色圓形錠劑5 顆（驗前淨重合計1.2430公克；驗餘淨重
    合計1.2415公克），經送驗結果，確均含第二級毒品MDMA
    成份，已見前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第28條、第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5     月   17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
