【裁判字號】    99,簡,3000
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「自不詳之日起
    」應更正為「自民國98年12月24日起」、證據並所犯法條欄
    「被告甲○○於警詢及偵訊之自白」更正為「被告甲○○於
    偵訊之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟容留女子與他人
    為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，
    助長性交易之不良風氣，且其前於同址「櫻花特種咖啡茶室
    」涉犯圖利容留猥褻罪，甫經本院判處罪刑確定，竟未見悔
    意再犯本罪，兼衡其犯罪情節及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之新臺
    幣( 下同)1700 元，係被告所有，因本件犯罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
