【裁判字號】    99,聲,2446
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1573號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，
    均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就各該有期徒刑部
    分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。至附表編號1 所示併科罰金
    部分，因其餘2 罪均未宣告罰金，自無宣告多數罰金而須定
    其應執行刑之情形，應依原確定判決諭知易服勞役之標準折
    算後，與前開應執行有期徒刑部分合併執行（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年度法律座談會第5 號提案問題(二)之決議結論
    亦同此見解），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
