【裁判字號】    98,易,3280
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9212號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7
    月31日觀察、勒戒執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒
    偵緝字第307 號為不起訴處分確定。復因妨害自由及傷害等
    案件，經同院以92年度訴字第2630號分別判決處有期徒刑4
    月、4 月、應執行有期徒刑7 月確定，於94年9 月23日執行
    完畢出監。再於前毒品案件觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度審簡字第
    103 號判處處有期徒刑5 月確定，甫於98年10月1 日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月31日為警採尿回溯
    前96小時內之某時，在不詳處所，施用甲基安非他命至少1
    次；嗣於98年10月31日17時40分許，在臺北縣三重市○○路
    45號B1中天資訊網咖店為警查獲，並扣得吸食器1 組，而悉
    上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地為「臺北縣汐止市○○○路○段268 號
    6 樓」，居所地則分別為「臺北縣汐止市○○○路177 巷8
    號5 樓」、「臺北市○○區○○路137 巷37號4 樓」，此業
    據被告於警詢、偵查中供陳明確，並有法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果1 紙在卷可憑，足認被告之住、居所地，均
    非在本院管轄區域。又被告於本件因檢察官起訴而繫屬於本
    院之日即98年12月16日，並未在本院管轄區域內之監所羈押
    或執行，此亦有本院98年度易字第3280號刑事卷宗首頁收狀
    戳1 枚、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可憑，
    復無證據足資認定被告於本件繫屬當時，其所在地係在本院
    之轄區內。再者，被告於警詢、偵查中均否認查獲前有何施
    用甲基安非他命之犯行，起訴書亦記載犯罪地點不詳，自亦
    難認其犯罪行為地在本院轄區。至被告為警查獲時，雖扣得
    吸食器1 組，惟被告否認該等物品為其所有，又無證據證明
    其有攜帶第二級毒品之行為，自不能認被告於98年10月31日
    為警查獲之臺北縣三重市○○街45號B1之「中天資訊網咖店
    」，即為犯罪地。從而，本件被告起訴時之住所地、居所地
    、所在地及犯罪地均非在本院管轄區域內，檢察官向無管轄
    權之本院提起公訴，揆諸前揭說明，自有未合，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
