【裁判字號】    99,附民,212
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）貳拾伍萬
      貳仟伍佰伍拾參元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止按週年利率百分之五計算之利息；原告願供擔保，請准
      宣告假執行。
  (二)、陳述：民國98年8 月26日下午，原告至臺北縣新莊市○○
      路630 巷9 弄4 號1 樓昶泓企業社請領貨款時，被告基於
      傷害之犯意，拾起廠房內之器械攻擊原告，致原告受有左
      側頭皮瘀腫傷等傷害，爰請求被告給付原告因此所支出之
      醫療費用2553元及精神上損害賠償250000元。
  (三)、證據：提出醫療費用收據影本8 紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴傷害案件，業經本院以98年度
    易字第3263號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭規定，自
    應以判決駁回原告之訴；其假執行之聲請因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
