【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  粘舜權律師
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
代  理  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟壹佰貳拾陸元後，本院98
年度司執字第99353 號強制執行事件之強制執行程序，於本院99
年度重訴字52號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止98年度司執字第99353 號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及99年度重訴字第52號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、查相對人聲請強制執行之金額為新台幣（下同）617 萬1753
    元，及自民國91年12月6 日起至清償日止按週年利息8.63%
    計算之利息，與自民國92年1 月6 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者按上開利率10% ，超過6 個月者按上開利率20
    % 計算之違約金。而本院99年度重訴字第52號債務人異議之
    訴已於99月5 月5 日判決，則相對人因系爭債務人異議之訴
    無法受償之期間預計為第2 、3 審之審理期間，參酌「各級
    法院辦案期限實施要點」第2 點第7 、8 款之規定，第2 、
    3 審之辦案期限為2 年、7 個月，聲請人因系爭債務人異議
    之訴所停止之強制執行時間可推估為2 年7 月，計增加利息
    與違約金165 萬1129元【計算式：0000000*(0.0863+0.0863
    *0.2)*(2+7/12)=0000000】，此一金額即為相對人因停止執
    行可能所受之損失，爰酌定此相當之金額，准聲請人停止執
    行之聲請。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
