【裁判字號】    99,簡,3239
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第12行於「不起訴處分確定」後應補充: 「甲○
    ○先前於民國88年間，因販賣毒品案件經臺灣高等法院89年
    度上更一字第450 號判決判處有期徒刑7 年2 月確定，於民
    國96年12月28日縮短刑期假釋出監付保護管束，97年4 月29
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢
    論」。
  2.證據部份補充:
  (1)「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2009/90934」。
  (2)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊於90年後即未再施用甲基安
    非他命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有
    可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥
    物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安
    非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會
    超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局
    81 年2月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告
    所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫
    分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，
    有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非
    他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於90年即未再
    施用之犯行云云，即難採信。從而，被告於98年9 月16日22
    時30分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時
    間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
