【裁判字號】    99,交簡,1742
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，本院於民國99年4 月12日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本引用附件聲請簡易判決處刑書之犯
罪事實欄一第二行「民國九十八年」應予更正為「民國九十九年
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告甲○○公共危險犯行，業經本院判處罰金新
    臺幣5 萬5000元確定在案，惟有關本判決所引用附件聲請簡
    易判決處刑書內犯罪事實欄一第2 行所載被告飲酒時間，原
    判決誤載為「民國98年」等字，然因不影響於全案情節與判
    決本旨，茲將時間更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
