【裁判字號】    99,易,1148
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7547號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進行，
本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丁○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意連絡，結夥三人於民國99年3 月2 日4 時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○街115 巷38號旁空地，趁無人看管之際，由丙○○
    在外負責把風，甲○○、丁○○則進入空地內，徒手將包誠
    有限公司所有，由乙○○所管理之模板角鐵70支搬運至手推
    車上而竊取之，得手後再由甲○○、丁○○負責將前開竊得
    之模板角鐵載往資源回收廠變賣銷贓。嗣甲○○、丁○○將
    前開模板角鐵載往銷贓途中於99年3 月2 日5 時30分許，行
    經臺北縣鶯歌鎮鳳鳴公園前，因行跡可疑而為警攔檢當場查
    獲，並扣得上開模板角鐵70支（業經乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊之被告甲○○、丁○○、丙○○對於上揭事實坦承不諱，
    互核彼等間供述情節大致相符，並經告訴人乙○○於警詢中
    指訴明白，復有被告所竊得之贓物照片10幀、贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽（見偵卷第18、23-27 頁），是被告等之自
    白與前開證據相互勾稽足認與事實相符，自得採為認定事實
    之依據。綜此，被告等事證明確，犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○、丁○○、丙○○意圖為自己不法之所有，竊
    取被害人之財物，且結夥三人以上而犯之，所為係犯刑法第
    321 條第1 項第4 款之罪。被告甲○○、丁○○、丙○○等
    人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所得
    利益非鉅、且所竊得之模板角鐵業經告訴人領回，及其等品
    行智識程度不高、智慮淺薄，以及犯罪後態度良好坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
