【裁判字號】    99,簡,3417
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單帳冊壹本、賭資新
臺幣壹仟元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同法條後段之聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告甲
    ○○於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年10月上
    旬起至99年2 月16日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖。是被告甲○○以「六合彩」方
    式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告甲○○以1 行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○前有如
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪之動機、
    目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害
    社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部
    分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之簽賭單帳冊1 本、簽單1 張，分別為被告甲○○、乙
    ○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物；至賭資新臺幣1,00
    0 元則係被告甲○○所有，因本件犯罪所得之物，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42 條第3
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
