【裁判字號】    99,交聲,343
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交聲字第343號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所臺北區監理所民國99年1 月25日所為之處分（
北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣普通小型車駕駛執照24個月部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    11日12時54分許，酒後駕駛車牌號碼UEV-149 輕型機車，行
    經臺北縣三峽鎮○○街48號前，因不勝酒力，不慎撞及另輛
    機車，嗣經警據報到場，測得異議人酒精濃度為每公升0.47
    毫克，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定依法舉發，原處分機關乃於99年1 月25日以上開
    處分書裁處罰鍰新臺幣參萬元整，吊扣駕駛執照（本件異議
    人只有普通小型車駕駛執照）24個月，並應參加道路交通安
    全講習（按異議人就上開裁處罰鍰及施以道安講習部分並未
    異議）。
二、異議意旨略以：異議人坦承於上開時、地，酒後騎車行駛至
    上開地點，經警查獲酒後駕車，惟異議人若被吊扣普通小型
    車駕駛執照，將造成異議人不便，爰依法聲明異議等語（按
    本件聲明異議範圍不包含罰鍰及道安講習部分）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文。汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。又道路交通管
    理處罰條例第68條之條文內容，經立法院於94年11月23日修
    正通過，總統於94年12月14日以華總一義字第09400199321
    號令修正公布，嗣由行政院於95年2 月27日以行政院院臺交
    字第0950082898號令發布定自95年3 月1 日施行，由原條文
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，修正後之新法已將「吊扣」之
    連坐規定排除在外，本件受處分人行為時該條文已修正公布
    施行，自應適用修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
    。另道路交通管理處罰條例第68條於99年4 月20日修正公布
    ，關於此部分之規定，雖移至同條例第68條第1 項，惟其內
    容並未變更，合先敘明。
四、本件異議人即受處分人甲○○有上開交通違規等情，為異議
    人所不爭執，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及上揭交通部公路總局臺北區監理所臺北區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可憑。職是，受
    處分人酒後吐氣所含酒精濃度每公升0.47毫克，既已超過上
    揭規定每公升0.25毫克之標準，則受處分人違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之事實已甚明確，應堪
    認定。
五、本件受處分人係駕駛上開輕型機車，並非駕駛自用小客車違
    規，而裁處吊扣受處分人駕駛執照（裁決書未載明種類）之
    處分，於裁決書中記載舉發違反法條為交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款，而並未敘明裁處吊扣自用小客車駕駛執
    照此部分處分之依據，此有上揭裁決書在卷可憑。惟依上開
    業已修正施行之道路交通管理處罰條例第68條規定之提案修
    正理由係「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
    駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」等
    語（參見立法院公報第94卷第70期第136 頁至第138 頁之院
    會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第68條之立法理由），
    顯見依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級車類之駕
    駛執照，已甚明顯。
六、按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之
    利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政罰
    法第18條規定意旨可資參照。本件受處分人駕駛上開輕型機
    車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，
    本應吊扣其輕型機車之駕駛執照；原處分機關以異議人無該
    駕駛執照可供吊扣時，而吊扣其普通自用小客車執照以代之
    ，雖可達成限制異議人繼續駕駛上開機車之目的，惟亦同時
    造成限制受處分人繼續駕駛普通自用小客車之結果，所造成
    之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡。揆諸上揭修法意旨
    ，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定業已
    修正，竟仍吊扣異議人普通自用小客車之駕駛執照，即有違
    誤。是本件異議為有理由，原處分關於裁處關於吊扣普通小
    型車駕駛執照12個月部分，自應由本院予以撤銷，並就此部
    分為不罰之諭知。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
