【裁判字號】    99,司聲,505
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第505號
聲  請  人
即   債權人 中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六八二九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九二一０四），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院94年度裁全字第11217號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請鈞院 96年度執字第12880號清償債務強制執
    行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經鈞院以99年度司聲字第232號發函通知相對人在案 ，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院94年度裁全字第11
    217號民事裁定、本院94年度存字第6829號提存書、 民國99
    年2月22日板院輔民宣德99年度司聲字第232號函、本院民事
    執行處分配表通知等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民
    國（下同）96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函
    影本乙份附卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法
    並無不合，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於94年12月15
    日以94年度裁全字第11217號民事裁定准予假扣押， 聲請人
    並據以聲請本院94年度執全字第6725號對相對人之財產予以
    假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本
    件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院96年度執字第12
    880號清償債務強制執行事件調卷執行，於98年5月26日拍定
    後，並於98年10月13日分配完畢等情，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，揆諸上開說明， 即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利， 亦經本院於99年2月22日以板院輔民宣
    德99度司聲字第232號函催告相對人行使權利 ，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使
    權利，並有本院民事紀錄科查詢表4份、 臺灣士林地方法院
    99年4月16日士院木民科字第0990305747號函1份及臺灣臺北
    地方法院99年4月23日北院隆文查字第0990002875號函1份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
