【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
732、857、924號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○
    ○業已自白犯行。被告行為後，關於罰金刑、易科罰金等
    法律均業經修正，並俱於民國95年7月1日施行，玆經整體比
    較結果，裁判時法並未較為有利，依刑法第2條第1項規定，
    本件自應適用行為時法（即修正前刑法）。被告上開犯行
    ，犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    ，減其宣告刑，併諭知易科罰金之折算標準外，其餘均引用
    附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項，修正前刑法第28條、第216條、第215條、第41
    條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
