【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第1項、第
    153條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，而於民國98年11月13日依消債條
    例第151條第1項規定，提出債權人清冊及債務清償方案，函
    請最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀行）申請前
    置協商，其後已逾30日仍未協商成立，為此依據消債條例第
    153條規定，聲請更生程序。
三、按消債條例第151條第1項所定之前置協商程序，其目的係為
    使債務人自主解決其債務，而由債務人與最大債權銀行間先
    行協商，參酌和解、調解、仲裁之規定，並依據消債條例第
    151條第4項之內容，自應以雙方到場始能進行。本件聲請人
    向最大債權銀行台新銀行申請前置協商程序後，經台新銀行
    兩次寄發協商通知，促請聲請人到場面談，但聲請人並未到
    場之事實，業據聲請人及台新銀行以言詞或書狀表明一致，
    參照前述說明，應認聲請人並未依法進行協商程序。從而，
    依據消債條例第8條之規定，應駁回更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    17    日
                            民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年     5    月     17    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
