【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  鄭祐荏原名：甲○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市，有被告之戶籍謄本在卷可稽，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，應由臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
