【裁判字號】    99,簡,828
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第828號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2154號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國一００年三月
三日前向林鴻旗支付如本院九十九年度附民字第55號和解筆錄所
示之財產上損害賠償。
    事 實 及 理 由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據部分
    增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告侵占業務上持有之金錢之所為，係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。被告竊取被害人電腦之行為，則係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。上開2 罪，犯意各別，行為互
    異，應分開論罪，合併處罰。爰審酌被告之素行，不知以己
    力賺取生活所需，任意侵占業務上持有之物及竊取他人財物
    ，所為誠屬不該，惟念其侵占金額為新臺幣（下同）8 萬元
    ，行竊財物價值4 萬元，尚非甚鉅，犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及依其職業、資
    力等節，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其於審理程序中深表悔意，並與
    被害人達成和解，賠償被害人13萬元（其中3 萬元於偵查中
    已給付），被害人表示原諒，信無再犯之虞，有上開和解筆
    錄可按，本院認應予被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    並依同條第2 項第3 款規定命被告應於100 年3 月3 日前向
    被害人林鴻旗支付如本院99年度附民字第55號和解筆錄所示
    之財產上損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
