【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因(一)犯贓物罪，前經臺灣桃園
    地方法院以判決判處有期徒刑3 月確定；又犯違反毒品危害
    防制條例四罪，經臺灣桃園地方法院以判決判處有期徒刑6
    月、3 月、7 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；又
    犯違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣新竹地方法院以判決
    判處有期徒刑5 月確定，上述案件並經定應執行刑為有期徒
    刑1 年10月確定；又因(二)犯詐欺罪，經本院以判決判處有期
    徒刑3 月確定，前述(一)(二)案件接續執行，合計刑期2 年1 月
    ，於民國97年11月27日送監執行，嗣經法務部於99年5 月6
    日以法矯字第0999017135號核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
