【裁判字號】    99,簡,860
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第860號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第983 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，累犯，處有期
徒刑陸月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增列被告於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲女係民國82年3 月出生，於97年暑假案發時為14歲以上
    未滿16歲之女子，有真實姓名對照表附卷可憑，被告自承知
    悉甲女未滿16歲，卻仍與之為性交易，核其所為，係犯兒童
    及少年性交易防制條例第22條第1 項之罪，惟該條文並無法
    定刑之規定，故應依刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未
    滿16歲之女子為性交罪處斷。又依兒童及少年福利法第70條
    第1 項規定，成年人故意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至
    2 分之1 ，但各該罪就被害人係兒童已定有特別處罰規定者
    不在此限。本件被告所犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上
    未滿16歲之女子為性交罪，係針對被害人之年齡所設之特別
    處罰規定，其範圍包括12歲以上未滿18歲之少年在內，故不
    另依兒童及少年福利法第70條第1 項規定加重其刑，附此敘
    明。被告前於96年間因妨害風化案件經法院判處有期徒刑5
    月確定，於96年12月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知
    甲女為14歲以上未滿16歲之少女，心智發育尚未完全健全，
    對於性行為缺乏完全自主判斷能力，竟未克制情慾，與之為
    性交行為，法紀觀念淡薄，影響被害人身心之正常發展，惟
    念其係於性交易之情形下與被害人發生性關係，犯後坦承犯
    罪，態度尚可，已向勵馨基金會捐款新臺幣2 萬元，表示悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，兒童及少年性交易防制條例第22條第1 項，刑法第227 條
    第3 項、第47條第1 項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第227條第3項：
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。

兒童及少年性交易防制條例第22條第1項
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
