【裁判字號】    98,訴,531
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第531號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人聯儒實業股份有限公司間請求債務人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國99年4 月20日本院第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）809,349 元，
應繳第二審裁判費13,215元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
