【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第305號
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並應遠離
甲○○之住居所、工作場所一百公尺，至刑事訴訟終結時為止。
    理  由
一、按家庭暴力罪或違反保護令罪之被告經檢察官或法院訊問後
    ，認無羈押之必要，而命具保、責付、限制住居或釋放者，
    得附遠離被害人之住居所、學校、工作場所或其他被害人或
    其特定家庭成員經常出入之特定場所特定距離之條件命被告
    遵守；前項所附條件有效期間自具保、責付、限制住居或釋
    放時起生效，至刑事訴訟終結時為止，最長不得逾1 年，家
    庭暴力防治法第31條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反保護令罪前經本院裁定羈押。茲被告
    於本院審理時已坦承犯行，且經辯論終結，堪認已無羈押之
    必要，准予提出新台幣20,000元之保證金後，停止羈押，惟
    為充分保護被害人甲○○，爰依被害人之請，命被告遠離被
    害人之住居所、工作場所100 公尺之距離，除於99年5 月12
    日審理時，當庭對被告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依
    家庭暴力防治法第31條第1 項第4 款、第34條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
