【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第638號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年5 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬仟貳佰零捌元，及自
民國九十一年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點
五計算之利息。暨自民國九十一年五月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國85年7 月24日向原告借款新臺幣（下同）2,850,000
    元，約定自借款之日起每滿1 個月支付本金及利息1 次，如
    未按期攤還本息時，被告即喪失分期攤還權利及一切期限利
    益。嗣因被告未依約給付本息，經原告行使抵押權聲請拍賣
    抵押物，被告尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，迭經催討未果。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則均以：原告請求的利息金額太多且不符，希望利息及
    本金可以減低等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據提出無自用住宅購屋貸款借據、約定
    書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、同意書、
    簽收條及歷史交易明細影本各1 份為證（見第3 至6 頁、第
    42 、43 、66頁），並經本院依職權調閱本院90年度執字第
    12373 號執行卷宗查核屬實。被告對其分別向原告借款及連
    帶保證一事並未爭執，惟以上開情詞置辯。然查，被告抗辯
    原告應提出相關文件，以供核對原告所訴之金額是否相符及
    利息是否太多等情，既經原告於99年3 月23日具狀提出歷史
    交易明細影本為證（見第54至59頁），本院復依上開證據所
    載內容為調查，認與原告所主張之事實相符，且上開文書經
    本院於99年3 月26日通知被告於10日內提出意見，惟被告經
    合法送達後，迄至本件訴訟言詞辯論終結前，均逾期未就上
    開部分表示意見；又原告復於99年4 月16日具狀提出另份歷
    史交易明細（見第65至67頁），被告之共同訴訟代理人於99
    年5 月3 日言詞辯論時經本院當庭提示卷證資料請其表示意
    見，其亦未對上開歷史交易明細表示意見（見第71頁背面）
    。顯見被告應係不爭執前揭原告所提出歷史交易明細之內容
    與金額。綜上，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
