【裁判字號】    98,選,3
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度選字第3號
上  訴  人
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人屏東縣選舉委員會、乙○○間請求選舉無
效等事件，上訴人對於中華民國99年4 月21日本院第一審判決，
提起上訴。查本件係非因財產權事件起訴，應繳第二審裁判費新
臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭   審判長法  官  孫國禎
                                     法  官  張以岳
                                     法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
