【裁判字號】    99,簡,756
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2376號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠抽油器壹支、塑膠桶
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為叔姪關係，且二人均設籍於屏東縣東港鎮
    ○○里○○街77號，惟乙○○並未於該址與甲○○共同生活
    。詎乙○○竟意圖為自己不法所有之意圖，基於竊盜之犯意
    ，於民國99年1 月22日凌晨1 時許，騎乘機車攜帶其所有之
    塑膠抽油器1 支及塑膠桶1 只，前往上址，欲竊取甲○○所
    有停放於屋內之車牌號碼WQU-191 號輕型機車內之汽油供己
    使用，嗣於下手行竊之際，遭鄰人林昭寶發覺並報警處理，
    因而未遂，並為據報前往處理之警員扣得塑膠抽油器1 支、
    塑膠桶1 只及機車鑰匙1 支。案經甲○○訴由屏東縣政府警
    察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、本案認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告雖已著手實行竊盜之犯行，
    惟並未竊得財物，係屬未遂，尚未造成實際損害，爰依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告現年
    21歲，正值青壯年，卻不思以正途賺取所需，任意侵入他人
    住宅竊取財物，惡性不低，惟念其本件犯罪使用之手段尚屬
    平和，且未竊得任何財物，所生危害非鉅，暨其於犯後坦認
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之塑膠抽油器1 支
    及塑膠桶1 只，均為被告所有且供本件竊盜所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收；至扣案之機車鑰匙1 支，無證據證明與被告本件竊
    盜犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
