【裁判字號】    99,審竹簡,402
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行應
    補充為「臺北縣九十八年第Z070梯次替代役徵集令」、第4
    行應更正為「同年11月3 日9 時許起至同日23時13分許」、
    第6 行應補充「共計達181 小時」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    逾七日罪。爰審酌被告之素行、所服替代役本即較一般兵役
    輕鬆，竟不知盡忠職守仍擅自離役、對替代役制度之破壞，
    兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2380號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○鄰○○街98
                        巷18弄22號4樓
                        居臺北縣三重市○○里○○鄰○○街98
                        巷18弄22號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其為替代役第70梯次役男，在新竹縣新豐鄉○○
    村○○鄰○○街231 號誠正中學服役，其於服役期間竟未經准
    假，分別自民國98年7月6日22時起至同年月9日18時35 分止
    、同年11月3日22時起至同日23時13分止、同年12月7日18時
    5分起至同日21時35分止、同年12月9日18時起至同年月13日
    18時止，無故擅離職役，累計已逾168小時（即7日）。
二、案經誠正中學函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實於偵查中坦承不諱，並有誠正
    中學98年12月14日誠樑人字第0980005799號函附替代役役男
    擅離職役通報表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、役
    籍表、臺北縣98年第Z070梯次替代役徵集令各1 份及誠正中
    學替代役役男輔導紀錄表7 份、誠正中學替代役役男電話紀
    錄簿12份、誠正中學警衛隊替代役夜勤勤務配置表2 份、簽
    呈影本9份在卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代
    役役男無故擅離職役累計逾7日罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
