【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒正字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯妨害性自
    主案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因犯妨害性
    自主案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金
    5 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放。嗣
    被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被告到
    案執行，惟傳、拘無著；另經臺灣新竹地方法院檢察署命具
    保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署98年度執字第2841號拘票暨拘提報告書、
    命具保人帶同被告到庭函、被告及具保人之戶役政資料、送
    達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在
    監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可按。是被告逃匿
    之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
