【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度再易字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院民國98年10
月7 日98年度簡上字第36號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定，民
    事訴訟法第500條定有明文。
二、經查，再審原告所提起再審之本院98年度簡上字第36號之民
    事確定判決，係於民國98年10月9日送達再審原告，並由其
    受僱人（房東）謝金漢簽收，有送達回證1紙附於本院96年
    度簡上字第36號案卷內可稽，依再審原告所稱「（問:謝先
    生何時交給你？）謝先生收到判決會打電話給我，如果我在
    家他會馬上交給我，如果我不在家，他1、2天後會交給我。
    」等語在卷（見本院99年3月29日筆錄），從而再審原告至
    遲於98年10月11日即收受判決即可認定，則即已對再審原告
    發生送達效力，應自翌日即98年10月12日起算得聲請再審之
    不變期間，（扣除在途期間）至98年11月12日即滿30日（10
    月有31日），是其迄98年11月13日提起本件再審之訴顯已逾
    30 日之不變期間，揆諸前開說明，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17  日
                           臺灣新竹地方法院民事第一庭
                               審判長法  官  汪銘欽
                                     法  官  陳順珍
                                     法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                     書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
