【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人  佳河建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬元後，本院99年度司執字第10284 號
執行事件之強制執行程序，於本院97年重訴字148 號事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於非訟事
    件法第195條第1項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195條
    第3項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提確認本票債權不存在之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院99年司執字第10284 號執行事件之強制
    執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度重訴字第148號之卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、按停止強制執行程序所定之擔保，係預備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，該擔保金額是否相當，應考量標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。查本院99年
    度執司字第10284 號清償票款強制執行事件，相對人聲請強
    制執行之債權為新臺幣（下同）1,000,000 元，及自97年7
    月9 日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，執行標
    的為聲請人所提存之擔保金，現進行查封程序中，相對人原
    可接續執行以資受償，因本裁定而停止執行，則本院審酌相
    對人上開執行名義之債權額，及其因未能即時依強制執行程
    序受償之損害額，暨聲請人所確認本票債權不存在訴訟案情
    之繁簡程度並審理之訴訟期間等情，爰酌定聲請人應供擔保
    之金額如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
