【裁判字號】    99,審竹簡,409
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  弘翊工業有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2445號），本院判決如下:
    主  文
弘翊工業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡之職業
災害，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被害人甲○○之雇主即被告弘翊工業有限公司（下稱弘
    翊公司，負責人乙○○所涉犯業務過失致死罪嫌，另經檢察
    官為緩起訴處分），因違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款關於雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應
    有符合標準之必要安全設備之規定，致發生同法第28條第2
    項第1 款之死亡職業災害，被告弘翊公司為法人，自應依勞
    工安全衛生法第31條第2 項之規定，科以同條第1 項之罰金
    。爰審酌被告已與被害人之家屬達成和解並履行賠償，有民
    國99年2 月25日訊問筆錄一份（詳見99年度相字第75號相驗
    卷第16頁）在卷可證等一切情狀，科以如主文所示之罰金刑
    。又被告因係法人，爰不就該宣告之罰金刑部分為易服勞役
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本院論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2445號
    被      告  弘翊工業有限公司
                        設臺中縣太平市○○○路6號
                        統一編號：00000000。
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、弘翊工業有限公司（下稱弘翊公司）之負責人為乙○○（另
    為緩起訴處分），以在建築工地焊接鐵網為其業務。弘翊公
    司、乙○○僱用並親自指示甲○○，於民國98年12月25日在
    新竹縣尖石鄉錦屏村69之1 號露天溫泉池工地，從事鐵網組
    合焊接作業，弘翊公司、乙○○本應注意對於甲○○作業場
    所附近之假山造景之石頭，設置防止倒塌、崩塌相關設施，
    以避免危害之發生，而依當時情形，客觀上並無不能注意之
    情事，弘翊公司、乙○○疏未設置防止倒塌、崩塌相關設施
    ，致使甲○○在作業中，被作業場所附近之假山造景之滑落
    石頭壓傷，進而重傷致死。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
（一）同案被告乙○○於警詢及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      偵查中之自白。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各
      1份。
（三）行政院勞工委員會北區勞動檢查所99年2月6日勞北檢營字
      第0991001827號函附重大職業災害檢查報告書1份。
（四）現場查證照片12張。
二、核被告弘翊公司所為，係違反勞工安全衛生法第5條第1項第
    5款規定、應依同法第31條第1、2項規定論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
