【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  先進開發光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十八年度存字第六七二號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六七二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即兆豐國際商業銀行竹村分行可轉讓定期存單新臺幣壹佰萬元
壹張（號碼E001056）、新臺幣壹拾萬元壹張（號碼G000816），
共計新臺幣壹佰壹拾萬元，准以變換提存同額之兆豐國際商業銀
行竹村分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第578號
    民事假扣押裁定，已依本院98年度存字第672號擔保提存事
    件為相對人供擔保提存面額總計新臺幣（下同）1,100,000
    元之兆豐國際商業銀行竹村分行可轉讓定期存單2張（1張面
    額1,000,000元，號碼E001056；另1張面額100,000元，號碼
    G000816）。茲因上開提存之可轉讓定期存單將到期，聲請
    人擬改以同額之兆豐國際商業銀行竹村分行可轉讓定期存單
    為擔保，爰聲請裁定准予變換提存物為同額之兆豐國際商業
    銀行竹村分行可轉讓定期存單等語，並提出本院98年度裁全
    字第578號民事假扣押裁定、98年度存字第672號提存書影本
    等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院98年度裁全字第578號民事假扣押裁
    定事件、98年度存字第672號擔保提存事件等卷宗查證屬實
    ，且聲請人所聲請變換之提存物即同額之兆豐國際商業銀行
    竹村分行可轉讓定期存單，經核確與本院98年度裁全字第57
    8號民事假扣押裁定命聲請人供擔保之擔保金1,070,000元價
    值相當或命供擔保之同額兆豐國際商業銀行竹村分行可轉讓
    定期存單相同。從而，聲請人之聲請依法即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
