【裁判字號】    99,竹小,137
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第137號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○
被      告  己○○
            戊○○○○○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月6 日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告己○○、戊○○○○○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣陸
萬肆仟玖佰伍拾肆元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止
，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日
起至清償日止，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告己○○於民國93年就讀稻江科技暨管
    理學院期間，邀同被告廖哲賢及丙○○為連帶保證人，與原
    告簽立放款借據（就學貸款專用），其借款額度為新臺幣（
    下同）800,000 元，而本借款額度得分筆動用，其動用期限
    至被告己○○完成學業之日止，原告依被告己○○之申請撥
    款2 筆，共計64,954元。兩造並約定自申請貸款之本教育階
    段學業完成或最後教育階段學業完成後滿1 年之次日起，按
    每1 學期借款得有1 年償還期間之原則，每1 個月為1 期，
    依年金法按月攤還本息，如因逾期依約定視為全部到期並經
    原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催
    收款項日本借款利率加年率百分之1 固定計算，並逾期6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金；且依借據條款第8 條約定，任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金，即視為全部到期。詎被告己
    ○○自98年8 月1 日起即未依約履行債務，迄今尚欠本金64
    ,954元及其利息、違約金未償，依上開約定，全部債務視為
    到期，應一次全數清償，迭經催討未果。而被告廖哲賢及丙
    ○○既為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1 項所示內容。
二、被告等3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款借據（就
      學貸款專用）、就學貸款申請暨撥款通知書、就學貸款放
      出查詢單、就學貸款利率表及戶籍謄本等件為證，而被告
      3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶
      債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行
      前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第73
      9 條、第273 條定有明文。本件被告己○○為系爭債務之
      債務人，被告廖哲賢及丙○○為其連帶保證人，自均應就
      系爭債務負全部給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    85條第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
