【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第17號，偵查案號
：99年度偵緝字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局橫山分局員警於民國98年
    4 月26日晚上11時35分許，在新竹縣芎林鄉○○路○ 段701
    號旁鐵皮屋內，查獲被告甲○○非法持有第一級毒品海洛因
    （業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第10
    6 號為不起訴處分確定），並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.1740公克，驗餘淨重0.1734公克），有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年5 月8 日航藥鑑字第0982347 號鑑定
    書1 份在卷可佐，足認扣案之上揭毒品屬違禁品，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○為警查獲非法持有第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年3 月16日以99年
    度偵緝字第106 號為不起訴處分確定等情，有上揭案號之不
    起訴處分書1 份在偵查卷足稽。而扣案之疑似海洛因白粉1
    包（98年度白保管字第150 號，扣押物品清單見98年度偵字
    第3426號卷第50頁），經交通部民用航空局航空醫務中心以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，其檢驗結果為：白色粉末1 袋
    ，實稱毛重0.3740公克（含1 袋），淨重0.1740公克，取樣
    0.0006公克，餘重0.1734公克，檢出Heroin成分，又海洛因
    屬毒品危害防制條例第一級毒品等情，有該中心98年5 月8
    日所出具之航藥鑑字第0982347 號鑑定書1 份在偵查卷可憑
    （見同上偵查卷第51頁），足見扣案之白色粉末1 包係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品海洛因
    ，均為違禁物，依首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
