【裁判字號】    98,審竹簡,1422
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因妨害風化案件，經臺
    灣臺中地方法院於96年1月2日以95年度中簡字第3423號判決
    判處有期徒刑6月確定，甫於96年2月12日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借
    用、買賣或蒐集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖
    金等不法用途，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款
    卡者，目的及手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或
    恐嚇他人錢財之意，竟於98年10月中旬某日，透過報紙廣告
    與真實姓名年籍不詳、自稱「周經理」之成年男子聯絡後，
    與該名「周經理」及其所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，為下列分工方式：先由該名「周經
    理」在報紙刊登應徵司機之廣告誘騙民眾提供金融機構帳戶
    存摺、提款卡、密碼，再由「周經理」指示甲○○前往約定
    地點，向求職民眾收取存摺、提款卡，甲○○再將所收取之
    金融機構帳戶存摺、提款卡等資料裝入牛皮紙袋後，並以尊
    龍客運郵寄至中壢站之方式，交予「周經理」作為詐欺犯罪
    工具。嗣該名「周經理」於98年10月21日在自由時報刊登廣
    告，適丁○○（所涉幫助詐欺罪嫌部分，現由臺灣新竹地方
    法院檢察署以98年度偵字第8356號案件偵辦中）見上開廣告
    後，遂依廣告所刊登之電話與某不詳年籍之詐騙集團成員聯
    絡，該成員即以向銀行徵信為由，要求丁○○交付金融機構
    提款卡，並由甲○○於98年10月21日下午1 時30分許，前往
    新竹市○○路中華電信公司門口，向丁○○收取所有之合作
    金庫銀行北新竹分行帳戶0000000000000 號帳戶之提款卡，
    甲○○再將收取之提款卡以前揭方式寄予「周經理」使用；
    並由另名詐騙集團成員於同日晚間9 時許以公司內部轉帳作
    業為由，撥打電話向丁○○索取該帳戶之提款卡密碼。嗣「
    周經理」所屬詐欺集團成員取得上揭丁○○所有銀行帳戶提
    款卡及密碼後，於98年10月23日晚間7 時40分許，撥打電話
    予丙○○，佯稱丙○○於網路購物之付款方式有誤，需至自
    動櫃員機操作更正云云，致丙○○信以為真陷於錯誤，依指
    示前往操作自動櫃員機，因而於同日晚間8 時30分許，匯款
    新臺幣（下同）20,120元至丁○○之上開銀行帳戶內，旋即
    遭提領一空。嗣丁○○於98年10月24日發現其帳戶有不明款
    項進出而察覺有異，且經警通知其帳戶遭列為警示帳戶並涉
    有幫助詐欺犯行而心有未甘，於98年11月4 日又見報紙刊載
    之廣告，遂佯以求職方式與不詳詐騙集團成員相約於同日下
    午5時許，在新竹市○○路○段SOGO百貨公司前見面，為警當
    場查獲前來收取丁○○申辦中華郵政新竹郵局帳戶資料之甲
    ○○，另自甲○○身上起出亦因應徵工作交付帳戶之乙○○
    申辦臺灣銀行帳戶存摺影本1紙、提款卡1張（中華郵政帳號
    00000000000000號帳戶儲金簿、提款卡及臺灣銀行帳戶0000
    00000000號帳戶提款卡【均尚未供做詐騙工具】分別發還丁
    ○○、乙○○領回），因而查得上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見98年度偵字第840 號偵查卷第5、6、27至29頁，本院卷
      第26頁背面）。
（二）被害人楊婉婷於警詢中之指訴（見上開偵查卷第36頁）。
（三）證人丁○○於警詢及本院訊問中之指、證述（見上開偵查
      卷第7 、8 、34、35頁，本院第25頁背面、26頁背面）。
（四）證人乙○○於警詢中之證述（見上開偵查卷第9、10頁）
      。
（五）被害人楊婉婷提出之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      暨證人丁○○申辦之合作金庫銀行北新竹分行帳戶000000
      0000000號帳戶存摺及歷史交易紀錄各1份（見上開偵查卷
      第37、38頁）。
（六）新竹市警察局第二分局98年11月4 日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1份、贓物認領保管單2紙、證人丁○○之郵局帳
      戶存摺、提款卡、應徵履歷表影本各1 份、證人乙○○之
      臺灣銀行帳戶存摺、提款卡、應徵履歷表影本各1份等（
      見上開偵查卷第11至20頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告甲○○與上開自稱「周經理」之成年男子及所
      屬詐騙集團成員等人共同基於不法所有之犯意聯絡及行為
      分擔，由被告甲○○取得證人丁○○所有之合作金庫銀行
      北新竹分行帳戶0000000000000 號帳戶之提款卡後，再由
      另名詐騙集團成員取得證人丁○○上揭提款卡密碼後，即
      佯稱網路購物誤設分期付款之詐騙方式，引誘被害人楊婉
      婷陷於錯誤，因而匯款20,120元至證人丁○○上開帳戶內
      旋遭提領一空等情，是核該名自稱「周經理」暨所屬之詐
      欺集團成員等人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪。
（二）共同正犯：按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪
      構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同
      謀，而由其中一部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之
      共同正犯。換言之，行為人如係以自己共同犯罪之意思參
      與犯罪，其所參與者縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙
      於共同正犯罪責之成立（最高法院92年度臺上字第1799號
      判決意旨參照）。又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前
      有所協議，其為行為當時基於相互之認識，以共同犯罪之
      意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院74年度
      臺上字第681 號判決意旨參照）。再按共同正犯，係共同
      實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行
      為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
      成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參
      與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯
      罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同
      犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行
      為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之
      結果，負其責任（最高法院92年度臺上字第2824號判決意
      旨參照）。查本件被告甲○○與該名「周經理」及其所屬
      詐騙集團成員間，就本案犯行具有詐欺取財之犯意聯絡，
      雖被告甲○○僅負責收取提供帳戶之角色，並未親自參與
      詐騙被害人楊婉婷之行為，然渠與共犯「周經理」及其所
      屬詐騙集團成員間既有犯意聯絡及行為分擔，仍應就共同
      正犯間之全部行為所發生之結果，負其責任。
（三）累犯：被告甲○○前於95年間，因妨害風化案件，經臺灣
      臺中地方法院於96年1月2日以95年度中簡字第3423號判決
      判處有期徒刑6月確定，甫於96年2月12日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
      是被告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○前有構成累犯事由之前案紀錄，
      足徵其素行非佳，又其年輕力壯，竟不思守法自制，循正
      當途徑獲取所需，竟參與詐騙集團負責取得人頭帳戶，助
      長詐欺取財犯罪之風，並使該等犯罪集團核心成員藏身幕
      後，有礙於對該犯罪集團其餘成員之追查，加深犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，且造成本件被害人楊婉婷受騙致
      有損失，又被害人楊婉婷雖不對被告甲○○求償，但對科
      處之刑度表示意見（參本院99年4月20日上午9時50分公務
      電話紀錄，見本院卷第22頁），本院考量被告甲○○犯後
      猶能坦認犯行，且於本案僅擔任收取帳戶之角色，尚非屬
      該犯罪集團之核心份子，暨斟酌其犯罪之動機、目的及手
      段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第28
    條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
