【裁判字號】    99,易,92
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第69
1號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6
    月27日中午12時25分許，未經告訴人甲○○同意，無故侵入
    告訴人甲○○位於新竹縣竹北市○○○路1040號住處之倉庫
    內，並於該處辱罵告訴人甲○○，經告訴人甲○○表示其私
    闖民宅，渠等2 人遂前往屋外倉庫理論，嗣因細故發生口角
    ，被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人
    甲○○之臉部，致告訴人甲○○受有左眼皮擦傷0.5 公分之
    傷害，經甲○○報警處理，始查悉上情。因認被告乙○○所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及第306 條第1 項
    侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為傷害及侵入住宅犯行，依刑法第287
    條前段、第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因被告乙
    ○○與告訴人甲○○進行調解，雙方業已達成和解，告訴人
    乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考（見本院99
    年度竹北簡字第4 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
