【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第18號，偵查案號
：99年度戒毒偵字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零柒公克，空包裝重零
點肆壹公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因及安非他命分係屬管制之第一級毒品及第二級毒品，均為
    違禁物，不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及第2 條第2 項第1 款、第2 款定有明文；次按違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第一分局員警於民國98年5 月
    28日查獲被告甲○○施用毒品，並扣得第一級毒品海洛因1
    包、第二級毒品安非他命4 包，經送觀察勒戒及強制戒治後
    ，已無繼續強制戒治之必要，業經臺灣新竹地方法院檢察署
    於99年3 月22日釋放，並以99年度戒毒偵字第11號為不起訴
    處分確定，本件前開扣案之海洛因、安非他命屬毒品，爰依
    前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之疑似海洛因粉末1 包（98年度白保管字第
    198 號，扣押物品清單見98年度偵字第4253號卷第35頁），
    經送法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法、氣象層析
    質譜儀分析法檢驗，其檢驗結果為：送驗粉塊狀檢品1 包含
    第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重1.07公克（空包裝重0.
    41公克）等情，有該局98年7 月22日調科壹字第0982302016
    0 號鑑定書1 份在偵查卷可憑（見98年度毒偵字第1080號卷
    第3 頁），足見係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    管制之第一級毒品，均為違禁物，揆諸首揭法條規定，聲請
    人此部分之聲請為正當，應予准許。
四、至聲請意旨另就扣案之疑似安非他命粉末4 包（毛重分別為
    0.96公克、0.96公克、0.96公克、0.97公克）（98年度安保
    管字第225 號，扣押物品清單見98年度偵字第4253號卷第34
    頁）聲請沒收銷燬，惟遍查全卷，扣案物品未送鑑定，並無
    鑑定報告或其他事證可參，實無法證明確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品安非他命，故此部份之
    聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
