【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人公共危險案件（本院98年度審竹交簡
字第726 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第301 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹交簡字第七二六號判決對甲○○所為緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因公共危險案件，
    經本院以98年度審竹交簡字第726 號判決處罰金新臺幣7 萬
    元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，於98年10月16日確定。
    嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以98年度執保字第283 號執行
    緩刑期間付保護管束，及98年執緩字第163 號執行義務勞務
    。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間未按月到該署向
    觀護人報到，經函文告誡、警察協尋、訪親等，仍拒不踐履
    到該署執行保護管束，此有臺灣新竹地方法院檢察署告誡函
    及送達回證、協尋函等足憑。顯已違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 、4 款之規定，且情節重大。又該員未於履行期
    間內完成附條件緩刑義務勞務之執行，已違反刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。
三、經查，受保護管束人甲○○因犯公共危險案件，前經本院於
    98年9 月18日以98年度審竹交簡字第726 號判決，判處罰金
    新臺幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，於98年10月
    16日確定，保護管束期間自98年10月16日至100 年10月15
    日止，有卷附之前開本院98年度審竹交簡字第726 號刑事簡
    易判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按；惟受保
    護管束人於98年11月17日自行向臺灣新竹地方法院檢察署觀
    護人室報到時，業已告知受保護管束人應於98年12月8 日向
    該署觀護人室報到執行保護管束，之後經臺灣新竹地方法院
    檢察署分別以書面通知其應於98年12月29日、99年2 月2 日
    按期向該署觀護人室報到執行保護管束，亦由受保護管束人
    之同居人收受送達，惟仍均未按期報到，有臺灣新竹地方法
    院檢察署98年11月17日執行保護管束情況約談報告表、臺灣
    新竹地方法院檢察署98年12月18日竹檢國護乙字第34339 號
    、99年1 月22日竹檢國護乙98執護338 字第1935號函及送達
    證書各2 紙在卷可憑。此外，經觀護人於99年2 月26日執行
    保護管束訪視後，受保護管束人仍未按期報到，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署函新竹市警察局第三分局協助查尋受保護
    管束人，仍未按期報到，且受保護管束人亦未於履行期間內
    履行任何時數之附條件緩刑義務勞務之執行等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署觀護輔導紀要2 份、99年2 月24日竹檢國
    護乙字98執護338 字第4863號函、99年3 月15日竹檢國護乙
    字98執護338 字第7183號函及送達證書各2 紙、99年3 月15
    日竹檢國護乙字98執護338 字第7182號函、新竹市警察局第
    三分局99年3 月29日竹市警三分偵字第0990011695號函暨所
    附臺灣新竹地方法院檢察署請警察機關採行複數監督之執行
    回復表1 份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行社區處遇
    命令及送達證書各3 紙及臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室
    辦理受保護管束人附條件緩刑義務勞務處遇未完成報告書等
    資料在卷可佐。是以，本院審酌受保護管束人於緩刑付保護
    管束期間內，未依期報到，行蹤不明，致使檢察官無從執行
    保護管束命令，堪認受保護管束人確已違反保護管束規則情
    節重大，因認與保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項規定得聲請撤銷緩刑宣告之要件相符，
    從而聲請人依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之
    宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                 書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
