【裁判字號】    99,交聲,67
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第67號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所99年1 月18日所為之竹監自字第裁
50—E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，不得併排停車，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第10款定有明文；又汽車駕駛人停車時，不依順行方
    向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊
    停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    IA－6326號自用小客車，於民國98年10月26日晚上8 時35分
    許，在新竹縣竹北市○○○路317 號前併排停車，為新竹縣
    政府警察局竹北分局三民派出所警員當場拍照，並填掣竹縣
    警交字第E00000000 號違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發單）附上採證照片逕行舉發。嗣異議人於應到案日期前
    向原處分機關提出陳述，經原處分機關調查結果，仍認異議
    人確有前開違規行為，原處分機關乃於99年1 月19日依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第6款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,200元等語。
三、聲明意旨略以：「有機車併排這回事嗎？中華民國交通法規
    有這一條規定嗎？沒道理。」云云。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○，於上開時間，將其所有之車牌號碼IA
      －6326號自用一般小客車，停放在新竹縣竹北市○○○路
      317 號前，因併排停車之違規事實，為警依採證照片逕行
      舉發之事實，為異議人所不否認（見本院卷第3、8頁），
      此外復有照片2張、裁決書1份在卷可稽（見本院卷第4、7
      頁），異議人確有於上揭時間，將上開車輛停放在舉發地
      點，堪以認定。
（二）按道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，「車輛」乃指
      在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人
      力、獸行駛之車輛而言，則所謂「併排停車」，應係車輛
      （包括汽車、機器腳踏車等）停車時，同一地點，同時有
      其他車輛（包括汽車、機器腳踏車等）在其左、右二側互
      相完全或部分重疊停放而言。本件異議人於前揭時、地停
      放之車輛，內側尚有停放機車之事實，有前開現場採證照
      片2張在卷可參（見本院卷第7頁），足見異議人之車輛係
      與機車併排停放。依前開說明，異議人之車輛停車時，其
      右側同時既有部分重疊之機器腳踏車停放，異議人自屬併
      排停車無誤。查新竹縣竹北市○○○路係屬舊市區之雙向
      各單一狹小車道，異議人所停放之車輛佔據往來之部分車
      道，後方來車恐無法循序前行，或冒險逆向超越對向車道
      ，始能通行，異議人所有車輛停車於該處，有阻礙交通之
      虞，因此參酌禁止併排停車之立法目的乃為維護交通秩序
      ，確保交通安全，本件異議人之行為確已符合併排停車之
      規定（按，倘行為人併排停車而壅塞陸路，致生公共往來
      危險時，尚有可能涉及刑法第185 條之公共危險罪）。本
      件事證明確，異議人之違規行為堪予認定。
五、綜上所述，受處分人確有前揭違規行為，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第第56條第1項第6款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表規定，裁處受處分人罰鍰1200元，核無
    違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日
                    交通法庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
