【裁判字號】    99,竹北簡,194
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第194號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第6777號、99年度偵字第3085號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機具「喜從天
降麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、代幣伍拾個、帳冊貳張及現
金新臺幣伍佰元，均沒收之。又教唆意圖使犯人隱避而頂替，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具
「喜從天降麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、代幣伍拾個、帳冊
貳張及現金新臺幣伍佰元，均沒收之。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告係受僱於共
    犯吳宗祐、甲○○，犯案情節尚輕，且被告犯後態度良好，
    被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自
    新。
三、扣案之電子遊戲機具「喜從天降麻將台」1 台（含ＩＣ板1
    片）、代幣50個、帳冊2 張及新臺幣500 元，係同案共犯吳
    宗祐等人所有，且係分別供犯本件經營電子遊戲場業所用之
    物及犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第29條、第164 條第2 項、第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
