【裁判字號】    99,竹北交簡,298
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第298號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2970號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前於民國74年間因行賄案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，並於75年3 月4 日執行完畢出監，被告前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷足憑，被告犯後坦承犯罪，其犯罪後
    之態度良好，並已與被害人甲○○達成民事賠償之和解，賠
    償新臺幣（下同）3 萬元，此有和解書及本院公務電話紀錄
    各1 份附卷可證，由此可知被告經此偵審程式及刑之宣告後
    ，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
