【裁判字號】    99,審建,14
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審建字第14號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  應昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴主張依兩造所訂工程發包合約書，請求
    被告給付工程款新臺幣545,000 元，而經核原告所提出之發
    包合約書第14條所載，雙方已就因本合約有關事項涉訟時，
    同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，有該發包合約
    書附卷可稽，則本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
