【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請裁定收買股份價格
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王冠瑋律師
上列聲請人聲請裁定收買股份價格事件，本院裁定如下：
一、按被告無當事人能力者，經審判長定期間命原告補正，原告
    逾期未補正者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249
    條第1 項第3 款定有明文。次按因合併而消滅之公司，其權
    利義務，應由合併後存續或另立之公司承受，公司法第75條
    亦有明文，依同法第319 條之規定，於股份有限公司之合併
    準用之。而與他公司合併，乃股份有限公司應予解散事由之
    一，合併後之消滅公司依法不須進行清算程序，其法人人格
    即已消滅，僅形式上須經解散登記而已（公司法第315 條、
    第24條參照）。再，民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力
    及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人用之，非訟事件法第
    11條亦有明文。另，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
二、經查，聲請人聲請裁定收買份價格事件，對已消滅之易亨電
    子股份有限公司提起本件聲請，限聲請人於收受本裁定送達
    5 日內補繳並補正易亨電子股份有限公司，如何具有法人格
   ，逾期不補繳並補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                   法      官  許  翠 玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
