【裁判字號】    99,監宣,44
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第44號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  阮氏覽
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定阮氏覽（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：相對人甲○○自民國98年4月14日遭撞擊而致
  頭部顱內出血及蜘蛛膜下腔出血、多處骨折及血胸等傷害後，
  即始終行動不便、反應遲鈍且無法言語表達，迄今仍未改善，
  其目前則持續在財團法人天主教湖口仁慈醫院護理之家接受專
  業之照顧。又聲請人係相對人之長子，相對人之醫療、專業照
  顧均由聲請人獨力負擔，而關係人阮氏覽雖係相對人之配偶，
  然伊甫歸化本國籍未久，對臺灣之法律程序及法律行為等認知
  有限，並對中文文字之意義與表達未能熟諳，顯無法勝任監護
  人之職責，因此由聲請人擔任相對人之監護人，並指定關係人
  阮氏覽為會同開具財產清冊之人，最能符合受監護宣告人之最
  佳利益，為此爰依法聲請相對人甲○○為受監護宣告之人等語
  。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶口名簿、同意書
  、戶籍謄本等為據，本院審驗甲○○之精神狀況，其躺臥病床
  ，插置鼻胃管，對本院點呼其姓名及詢問有幾名子女之舉均無
  回應（見本院99年4月20日訊問筆錄），且斟酌財團法人天主
  教湖口仁慈醫院之鑑定意見認：個案為腦外傷後的合併症，已
  出現明顯的失智症狀，已達因精神障礙（失智症），以致不能
  為意思表示或受意思表示，生活上完全需要依賴他人照顧，無
  法獨立生活之能力，無社會功能，無法獨立處理自己事務的能
  力，已達監護宣告之程度等情，有該院99年5月5日（99）湖仁
  醫精字第215號函暨檢附之精神狀況鑑定書在卷可參，堪認甲
  ○○因失智症，致其已達不能為意思表示或受意思表示之程度
  ，故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人之前與乙○○同住由其照顧，現居於安養
  院中，費用由其支付，亦據乙○○陳明在卷。茲本院參酌前揭
  各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人
  之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又阮氏覽係受監
  護宣告人之配偶，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
