【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第7號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，與附表編號二所示前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，均經法
    院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯附表編號2 之罪，業
    經臺灣臺中地方法院99年度沙簡字第60號判決處有期徒刑3
    月，並已減刑為有期徒刑1 月15日．惟其所犯附表編號1 之
    罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑
    ；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，並請定其應
    執行之刑。爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
