【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99 年度執聲沒公字第36號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違犯公共危
    險案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98000481號）等語。
二、經查：
（一）按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
      ，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
      入之」，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入
      具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
      停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂
      其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
      臺抗字第406 號裁定意旨參照）。
（二）本件被告乙○○因犯公共危險案件，前經聲請人指定保證
      金5 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放
      。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知
      到案執行，惟傳拘無著等情，此有臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度執字第3921號拘票暨拘提報告書、被告及具保人
      之戶役政資料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可
      憑。惟查，被告已於民國99年5 月6 日到案而在臺灣新竹
      監獄新竹分監執行中，有臺灣高等法院出入監簡列表在卷
      足按，是本件具保停止羈押之被告，雖曾逃匿，但既已緝
      獲歸案而不得再謂其逃匿，被告顯非在「逃匿中」，揆諸
      上開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金
      ，於法未合，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官   陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
