【裁判字號】    99,監宣,54
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人丙○○○之子，相對人
  因罹患多重障，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障礙，
  不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示之效果，為
  此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊等為據
  ，本院審驗丙○○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉無
  回應，並躺臥病床，插置鼻胃管及包尿布（見本院99年4月23
  日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：相對人為
  腦中風，造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，對於鑑定人員
  的問題，無語言反應，相對人受到器質性腦病變影響，造成認
  知及語言功能退化，綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，
  家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性
  腦病變），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣
  告等情，有該院99年5月11日東秘總字第0990000657號函暨檢
  附之精神鑑定報告在卷可參，堪認丙○○○因罹患中風，致其
  已達不能為意思表示及受意思表示之程度，故聲請人聲請對丙
  ○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人之前與乙○○同住由其照顧，現居於安養
  院中，費用由其支付，亦據聲請人乙○○陳明在卷。茲本院參
  酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合受監護宣
  告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又甲○○
  亦係受監護宣告人之女，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
