【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院98年度審交訴字第12
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第299 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審交訴字第12號判決處有期徒刑6 月，同時宣
    緩刑2 年，於98年12月14日確定。惟其於緩刑前即98年2 月
    5 日、98年4 月9 日、98年5 月7 日、98年6 月11日及98年
    7 月9 日更犯妨害兵役治罪條例，經臺灣新竹地方法院於99
    年1 月20日（聲請書誤載為98年）以98年度審竹簡字第1258
    號判決處有期徒刑3 月，於99年2 月22日確定。足認為該緩
    刑之宣告已難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之
    1 第1 項第1 款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之
    撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增定得撤銷緩刑之原因，其
    中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增定之。
    且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項
    所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前於97年10月10日因犯公共危險案件，
    經本院於98年11月10日以98年度審交訴字第12號判決，判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    同時宣告緩刑2 年，並於98年12月14日判決確定。又受刑人
    於緩刑期前即98年2 月5 日、98年4 月9 日、98年5 月7 日
    、98年6 月11日及98年7 月9 日另違反妨害兵役治罪條例案
    件，經本院於99年1 月20日以98年度審竹簡字第1258 號 判
    決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，該判決則於緩刑期內之99年2 月22日確定等情，有
    上開二案件之刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，此雖合於前引刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之要件，惟本件受刑人前受緩刑宣告係犯公共危險罪，其於
    緩刑期前所犯上開後案則係違反妨害兵役治罪條例案件，二
    罪之類型迥異，侵害法益及社會危害程度亦殊異，兩者間並
    無再犯原因之關連性，且後判決經法院審酌各情後，僅判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月，顯見後案之犯罪情節尚非重大
    ，實難僅因受刑人在緩刑期前另犯他罪遭判處得易科罰金之
    刑度確定，即認其未見悔悟自新，而遽行推認前判決所宣告
    之緩刑，有難收預期效果，而有執行刑罰之必要，且聲請人
    復未提出除上開文件暨判決犯罪事實以外之其他積極證據或
    具體說明受刑人有何情狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，又審酌後案犯
    罪情節尚非重大，若得僅依上開判決書所載之犯罪事實即以
    受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法第75條
    及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑法第75條之1 第
    1 項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避免短期
    自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。揆諸上開說
    明，聲請人聲請撤銷本院98年度審交訴字第12號判決之緩刑
    宣告，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
