【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                  99年度賠字第1 號
聲  請  人  甲○○
即受羈押人
上列聲請人即受羈押人因恐嚇等案件，聲請冤獄賠償，本院決定
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因恐嚇等案件，自民國98年
    6 月30日起，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請羈押，
    經本院裁定准予羈押，因而執行羈押至98年8 月5 日止，共
    受羈押37日，嗣該案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第5019號為不起訴處分，聲請人以其於不起訴處分
    確定前受羈押，聲請冤獄賠償，認以新臺幣（下同）3000元
    以上、5000元以下折算1 日計算賠償金額為適當之賠償等語
    。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈
    押者，得依冤獄賠償法規定，請求國家賠償，冤獄賠償法第
    1 條第1 款固定有明文；惟按以上開事由聲請冤獄賠償者，
    由原處分機關管轄，所謂原處分機關，係指高等法院以下各
    級法院及其分院檢察署，聲請再議案件經上級法院檢察署檢
    察長或檢察總長駁回者，仍由原處分不起訴之機關管轄，冤
    獄賠償法第4 條第1 項本文、辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第5 條分別定有明文。
三、經查：就聲請人自98年6 月30日起至同年8 月5 日受羈押係
    因涉犯恐嚇罪，嗣後因罪證不足而經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於99年3 月29日以98年度偵字第5019號為不起訴處
    分確定等情，固有臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第50
    19號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，然依前開說明，聲請人應向原不起訴處分機關即臺灣新
    竹地方法院檢察署聲請，始屬適法，聲請人誤向本院請求冤
    獄賠償，非合於法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官    賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官    劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
