【裁判字號】    99,竹簡,145
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第145號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王景平
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年五
月十四日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬玖仟玖佰柒拾貳元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟捌佰壹拾伍元部分自民國九十二年十一月九日起
至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國89年10月5日與萬泰商業銀行
      股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定被告持用
      萬泰商業銀行股份有限公司所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡ
      ＲＹ現金卡，由萬泰商業銀行股份有限公司提供借款額度
      最高以新臺幣（下同）300,000元（嗣提高為600,000元）
      為限度循環使用，借款動用期間為期一年，期滿30日前，
      如借款人即被告不為反對續約之意思表示並經萬泰商業銀
      行股份有限公司審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
      ，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利
      率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時
      ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
      期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
      期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，還
      款金額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額為
      900元，餘詳如小額循環信用貸款契約第6條及契據變更約
      定書第1條還款方式之還款金額計算表）加計未繳帳務管
      理費，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪
      失期限利益，全部債務視為全部到期，應就全部應付帳款
      一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息
      。詎被告自92年12月15日起即未按期繳交還款金額，迄至
      92年11月8日止尚欠本金399,815元、利息157元，合計399
      ,972元未繳納，依契約第11條第1項之約定，被告已喪失
      期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清
      償，惟屢經萬泰商業銀行股份有限公司催討，被告仍置之
      不理。嗣萬泰商業銀行股份有限公司已將上開債權讓與原
      告，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
      給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之小額循環信用貸款契約第21條之約定，兩造間因小額
      循環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法
      院，有小額循環信用貸款契約影本在卷足證。從而，被告
      之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定
      本院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告399,972元，及其中399,8
      15元部分自92年11月9日起至92年12月15日，按年息18.25
      %計算之利息，另自92年12月16日起至清償日止，按年息2
      0%計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告39
      9,972元，及其中399,815元部分自92年11月9日起至清償
      日止，按年息百分之12計算之利息，核係減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、債權讓與證明書暨公告、原告公變更登記表
      、交易紀錄一覽表等影本為證，而被告既未到場爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
