【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第14號，偵查案號
：99年度偵緝字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重伍點玖陸公克，空包裝
總重零點伍肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第一分局員警於民國95年9 月
    2 日晚上9 時50分許，在新竹市○區○○路33號旁，被告甲
    ○○所有之車牌號碼8005-MY 號自用小客車內，查獲被告非
    法持有第一級毒品海洛因（業經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵緝字第104 號為不起訴處分確定），並扣得
    第一級毒品海洛因2 包（合計淨重5.96公克，空包裝合計重
    0.54公克）（聲請書誤載為含袋淨重計5396公克），查扣案
    之上揭毒品均係違禁物品，有法務部調查局95年10月3 日調
    科壹字第09523023680 號鑑定書1 份在卷可稽，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○所犯非法持有第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年3 月4 日以99年度偵
    緝字第104 號為不起訴處分確定等情，有上揭案號之不起訴
    處分書1 份在偵查卷足稽。而扣案之疑似海洛因白粉2 包（
    95年度白保管字第355 號，扣押物品清單見95年度偵字第51
    30號卷第34頁），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，其檢驗結果為：送驗檢品2 包均含第
    一級第6 項毒品海洛因成分，合計淨重5.96公克（空包裝總
    重0.54公克）等情，有該局95年10月3 日所出具之調科壹字
    第09523023680 號鑑定書1 份在偵查卷可憑（見同上偵查卷
    第72-1頁），足見扣案之白粉2 包均係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品海洛因，均為違禁物，
    依首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
