【裁判字號】    98,司執消債更,97
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第97號
異  議  人
即  債務人  己○○
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
異  議  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  戊○○○
上列當事人就債務人己○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
相對人所申報之債權數額，應為新臺幣拾參萬伍仟元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人戊○○○已於民國98年10
    月1 日申報債權，異議人己○○、國泰世華商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰世華銀行）、聯邦商業銀行股份有限公司
    （下稱聯邦銀行）、安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰
    銀行）則分別對於該債權人申報之債權額及債權存在與否提
    出異議。異議人即債務人己○○主張：伊於98年間已分次償
    還相對人各新臺幣（下同）5,000 元，故目前債權額有誤，
    應為16萬5,000 元；其他異議人即債權人國泰世華銀行、聯
    邦銀行及安泰銀行等3 人主張相對人如未能提出借貸相關事
    實證據，其債權應予剔除等語。
三、經查，相對人之債權係因債務人己○○為擔保其配偶辛○○
    於國泰世華銀行因信用卡契約所生債務，對於就該債務負連
    帶保證責任之相對人於清償後，仍應負最終清償責任而簽立
    票據2 紙各9 萬元，共18萬元。上開事實有國泰世華銀行聲
    請支付命令之聲請狀（見本院97年度消債更字第222號卷2，
    下稱前卷2 ，第55至57頁）、本院97年度促字第16007 號支
    付命令（見前卷2 第54頁）、因前支付命令於臺灣臺北地方
    法院成立調解之97年度北簡移調字第723 號調解筆錄（見前
    卷2 第58頁）及相對人因代償上開信用卡債務後，由債務人
    擔保其配偶辛○○負最終清償責任而簽立之票據2 紙（見本
    院卷第180頁）附卷可稽。佐諸債務人提供之履約承諾書（
    見前卷2 第86頁），債務人應每月給付5,000 元予相對人至
    債務清償完畢。又相對人自陳已收到債務人還款4 萬5,000
    元（見本院卷第179 頁），則相對人目前債權額應為13萬5,
    000元（000000000000）。是異議人即債務人己○○之異議
    為部分有理由；其他異議人即債權人國泰世華銀行、聯邦銀
    行及安泰銀行等3 人之異議為無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
