【裁判字號】    99,補,338
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認股東法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第338號
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  超先見科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認股東法律關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告2 人雖共同起訴，然係本於各自之請求權，分別
訴請確認與被告超先見科技股份有限公司間之股東關係不存在，
故原告2 人之訴訟標的價額應分別核定。又原告2 人之請求，雖
屬財產權訴訟，惟訴訟標的價額不能核定，是依民事訴訟法第77
條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元分別核定訴訟
標的價額，故本件原告應各自繳納第一審裁判費壹萬柒仟佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
