【裁判字號】    99,法,22
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第22號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人陽明山五福宮捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人陽明山五福宮捐助章程除第一條、第四條外，准予補充
變更如附件「章程修正後」欄所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為財團法人陽明山五福宮之董事長，
    該財團法人經報奉陽明山管理局於民國62年9 月25日為設立
    許可登記，經臺灣臺北地方法院於63年1 月19日核准設立登
    記，並經本院登記處於99年3 月8 日發給法人登記證書（63
    證財字第4 號，登記簿第北3 冊，第15頁，第558 號）在案
    。茲因該法人之捐助章程有組織不完全，重要之管理方法不
    具備之處，乃於98年4 月21日召開第2 屆第1 次信徒大會，
    決議通過變更捐助章程如附件所示，並經臺北市政府民政局
    於99年1 月11日以北市民宗字第09833636800 號函指示應先
    依民法第62條、第63條規定聲請法院准予變更章程後，再向
    主管機關辦理變更登記。為此，爰依民法第62條規定，請求
    裁定准予變更捐助章程等語。並提出法人登記證書、第2 屆
    第1 次信徒大會紀錄暨簽到表、第2 屆第1 次董監事聯席會
    議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表及臺北市政府
    民政局書函等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人陽明山五福宮捐助
    章程如附件「章程修正後」欄所示之內容，除第1 條、第4
    條外，均核與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，是此部分補充變更章程之聲請，於法相
    合，應予准許。至附件「章程修正後」欄第1 條、第4 條則
    係用語及事務所地址之變更，非屬組織不完全或重要管理方
    法不具備之情形，揆諸上揭說明，僅須向主管機關辦理變更
    登記即為已足，毋庸向本院聲請裁定變更。故聲請人此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
