【裁判字號】    99,審簡,588
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4185號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第704 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，並補充：被告甲○○○於本院準備程序中坦承犯
    行（參見本院卷第20頁），核其自白，與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、其所竊取財物價值不高（即新臺幣1,157 元
    ）且已由被害人領回之犯罪危害程度，犯後坦承犯行並與被
    害人達成民事和解及賠償被害人所受損害（有和解書1 份附
    於本院卷第24頁）之犯後態度，兼衡其智識程度及其罹有中
    度精神障礙（此有被告之中華民國身心障礙手冊影本乙紙附
    於偵卷第20頁可佐）之生活狀況等一切情狀，量處主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。起訴意旨具
    體求處被告有期徒刑8 月（惟蒞庭實行公訴檢察官另建請本
    院斟酌被告是否已與被害人達成和解，另為妥適量刑），固
    非無見，惟本院斟酌前開事項，認起訴意旨所求刑度尚嫌過
    重，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    17   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5     月    17   日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
