【裁判字號】    99,交聲,685
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第685號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國99年5 月6 日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字第裁40-1AF242566號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交通安全規
    則第112 條第2 項已有明文；又按汽車駕駛人停車時，不緊
    靠道路右側停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所駕駛之車號為2911-DV 號自用小客貨車，於民國99年3 月
    5 日15時40分許，在臺北市○○區○○路14號前，經臺北市
    停車管理工程處人員逕行舉發有「在單行道不緊靠路邊停車
    （前後輪胎外緣距緣石40公分以上）」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定，處罰鍰新臺幣90
    0 元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人停車處為單行道雙線車道，異議
    人當時係在車上休息，該停管處人員並未告知即偷偷摸摸地
    逕行舉發，事後經異議人查證該處並無標線、緣石，何以得
    來罰單上所稱「前後輪胎外緣距緣石40公分以上」之距離，
    令人困惑，且當時異議人停車處並未妨礙交通云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所駕駛之車號為2911-DV 號自用小客貨車，於前
    揭時、地經臺北市停車管理工程處人員逕行舉發有「在單行
    道不緊靠路邊停車」之事實，有臺北市政府交通局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙、違規採證照片影本1 張
    等附卷可稽，足認異議人所駕駛之前揭車輛，確曾於前揭時
    、地為停車之事實，應屬無疑。。
  (二)另參道路交通安全規則第112 條第2 項之汽車駕駛人停車時
    應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車
    。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，
    在單行道左側停車時，比照辦理之規定，其立法意旨係在規
    範汽車駕駛人停車行為，以避免任意停放車輛致影響道路交
    通往來安全或妨害公眾利益。是汽車駕駛人為停車時自應遵
    照前開規定為之。然觀諸本件違規採證照片，異議人所駕駛
    之前揭車輛為停車時，其右側前後輪胎外側與該道路之路面
    邊緣間，尚間隔設置於該路面邊緣處水溝蓋，且明顯超出前
    方停車格線所示路邊停車位置，顯見異議人所駕駛之前揭車
    輛為停車時，其右側前後輪胎外側距路面邊緣顯已逾40公分
    以上。另依前揭違規採證照片中，雖可徵該路旁並未於道路
    邊緣處設有緣石，然前開道路交通安全規則所規範之停車位
    置係以距離緣石或路面邊緣有無踰越40公分為基準，是縱該
    路面邊緣處未設有緣石，汽車駕駛人為停車時，仍應遵循其
    車輛右側前後輪胎外側距路面邊緣未逾40公分之規範。是異
    議人前揭所指，恐有誤會。
  (三)又前開規定係為防止車輛任意停放而佔用道路空間，而有影
    響交通安全或妨害公眾利益之虞，車輛如有未緊靠道路停放
    之違規行為即應受罰，是異議人另稱之其停車時，未對該處
    交通造成影響乙情，縱為屬實，亦不能佐為免罰依據，是異
    議人此部分所辯，亦乏所據。。
五、綜上所述，異議人確有在單行道不緊靠路邊停車之違規事實
    ，至為明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款之規定，對異議人違規行為裁處罰鍰900
    元，經核並無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
