【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○原名陳法天.
            乙○○原名陳得.
聲請人聲請變換提存物事件，本院於民國99年4 月29日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於相對人「乙○○（原名陳徠
得、陳碧函）」之記載，應更正為「乙○○（原名陳得、陳碧
函）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦有準用，觀諸
    同法第239 條規定自明。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
