【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第496 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示，其中附表編號1 、2 部分，業經臺灣臺北地方
    法院以98年度易字第2454號判決，定應執行有期徒刑6 月；
    附表編號3 、4 部分，業經本院以99年度審訴字第12號判決
    ，定應執行有期徒刑8 月），且均已確定在案，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
