【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            庚○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第1589號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌陸副及賭資新臺幣陸仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、庚○、乙○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○及己○○等人前因犯賭博案件，業經聲請人以99
    年度偵字第1589號為不起訴處分確定，該案扣押之賭具四色
    牌6 副及賭資新臺幣（下同）6,900 元，為被告所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、庚○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○及己○○等人前因犯賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第1589號為職權不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之賭具四色牌6 副及
    賭資6,900 元，係被告等人所有，且分別為被告等人供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，業據被告等人於警詢及偵查中供承
    明確，是揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
