【裁判字號】    99,補,423
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第423號
原      告  樺榮股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告志品科技股份有限公司間清償票款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）壹仟零玖拾玖萬貳仟壹佰陸拾元，扣除原
告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費
拾萬捌仟佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
