【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（臺灣士林地方法院98年度
審簡字第350號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院於民國98
    年6月25日以98年度審簡字第350號（臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第2901號）判決處拘役30日，緩刑2年，於98
    年7月27日確定在案；乃於緩刑期前即97年7月11日更犯竊盜
    罪，經鈞院於98年12月9日以98年度湖簡字第592號判決處拘
    役59日，於99年3月18日確定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，
    刑法第75條之1第1項第1款、第2項及第75條第2項亦有明文
    規定。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北縣三芝鄉○○街19
    號，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1紙在卷
    可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受刑人前
    因竊盜案件，經本院於98年6月25日以98年度審簡字第350號
    刑事簡易判決處拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1,
    000元折算1日，緩刑2年，於98年7月27日確定（下稱前案）
    ，復於緩刑期前即98年7月11日（聲請意旨誤載為97年7月11
    日）又因故意犯竊盜罪，經本院內湖簡易庭於98年12月9日
    以98年度湖簡字第592號刑事簡易判決處拘役59日，如易科
    罰金，以1,000元折算1日，於99年3月18日確定（下稱後案
    ）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，亦即受刑人於緩刑期前因故意犯他罪而在緩刑期內受
    拘役之宣告確定，應再予審核原宣告之緩刑是否難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要。查本件受刑人後案之犯罪日期（
    即98年7月11日）固在前案緩刑宣告確定之期（即98年7月27
    日）前，然係在前案經偵查、起訴、判決（即98年6月25日
    ）後，本院審酌受刑人明知前案已受緩刑之宣告，竟不知悔
    改，另故意再為犯罪型態相同之竊盜罪，足見其未因受前案
    刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔意，堪認原宣告之緩刑難
    收預期效果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定
    後6月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
