【裁判字號】    98,勞訴,62
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第62號
上  訴  人  振興醫療財團法人振興醫院
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認僱傭關係存在等事件，
本院於民國99年5 月7 日所為之裁定，其原本及正本均應更正如
下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「財團法人振興復健醫學中心
」之記載，應更正為「振興醫療財團法人振興醫院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定依同法第239 條
    ，於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
