【裁判字號】    99,補,440
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第440號
原      告  崇越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告亞翔工程股份有限公
司發支付命令，惟被告亞翔工程股份有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴
訟標的金額為新台幣壹仟佰貳拾萬玖仟伍佰捌拾陸元，應繳裁
判費新台幣壹拾貳萬捌仟貳佰肆拾捌元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹拾貳萬柒仟柒佰肆拾捌元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
