【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第792號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國99年3 月17日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備之
    程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於99年4 月21日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
