【裁判字號】    99,拍,226
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第226號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。前開
    民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用
    之，亦為非訟事件法第11條所明定。
二、查聲請人於民國99年5 月5 日以甲○為相對人，聲請法院就
    相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。惟相對人業已死
    亡，並於97年3 月9 日辦理除戶登記，而無當事人能力，此
    有相對人個人基本資料查詢結果在卷可稽。且前開當事人能
    力之欠缺，又屬無從命補正，是聲請人為本件聲請，難認合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
