【裁判字號】    99,拍,120
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第120號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○○（即原設定之義務人、相對
    人丁○○、甲○○、乙○○之被繼承人）及相對人於民國84
    年12月20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）250 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自84年12月20日起至114 年12月19日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經84年12
    月21日登記在案。
三、第三人丙○○○於84年12月20日邀相對人等為借款人，向聲
    請人借款250 萬元，期間自84年12月25日起至87年12月24日
    止，利息計算方式均載明於借據內，如不依約按期付息時即
    喪失期限之利益，應即全部償還。嗣第三人前於90年3 月3
    日死亡，相對人丁○○、甲○○、乙○○依法繼承其財產上
    之權利義務，惟本借款自95年6 月起即未繳納本息，尚欠本
    金250 萬元及利息未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據、戶籍謄本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
