【裁判字號】    98,消債更,396
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第396號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，「得」因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務
    人行使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文
    ，故是否依利害關係人之聲請為保全處分，法院應有一定之
    裁量權。次按上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款
    所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對
    象，限制其處分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之
    保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院
    就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全
    處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關
    利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。為防杜債務人財產
    減少、維持債權人間公平受償及債務人重建更生之機會，爰
    依照消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款，於
    本院裁定開始更生程序前聲請保全處分云云。
三、經查，本件債務人依照消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 、2 、3 款向本院聲請保全處分，惟因資料欠缺致本院無
    從審酌，嗣履經本院通知補正相關資料，迄今亦未補正，有
    本院之公務電話通知紀錄表（見本院卷第123 頁至第127 頁
    ），在卷可佐，是以，聲請人所為保全處分之聲請，於法顯
    有未合，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
