【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第518 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處合計刑期有期徒刑3 年4 月確定，於民
    國96年11月6 日入監執行，嗣經法務部於99年5 月7 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處合計刑期有期徒刑3 年4 月確定，於96年11
    月6 日入監執行，嗣經法務部於99年5 月7 日以法矯司字第
    0990905993號函核准假釋，而刑期終結日期原為100 年2 月
    28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期50日後之刑期屆滿日
    為100 年1 月9 日，此有檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺
    東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊各1 紙在卷可
    考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
