【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第573號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李志正律師
被      告  大自然世界社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
貳仟陸佰伍拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾柒萬
伍仟壹佰貳拾肆元（每平方公尺公告現值為新臺幣捌萬柒仟陸佰
元，共計9.99平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌
拾元，原告尚欠新臺幣陸仟玖佰拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
