【裁判字號】    99,聲,747
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣10萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金等
    語（臺灣士林地方法院98年刑保字第27號）。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書1 紙
    、對具保人、受刑人送達執行通知之送達證書3 紙、臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各2 紙、本院保
    證金收據1 紙等影本，又受刑人迄未到案，有本院公務電話
    紀錄1 紙可稽，堪認本件聲請於法相符，應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
