【裁判字號】    99,審交訴,12
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭懷君律師
            彭若晴律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月14日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼1829-QY 號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，行經臺北市○○區○○路2 段與該
    路段178 巷交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人於變
    換車道應注意安全距離，且當時為天氣晴、視距良好，路面
    乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然自內側車道右轉往外側車道行進，適告訴人甲○○騎
    駛車牌號碼925-CNQ 號重型機車由同向車道直行行經該處，
    見狀避煞不及，不慎擦撞被告駕駛之上開車輛，致告訴人人
    車倒地，因而受有四肢多處擦傷、背臀部多處擦傷等普通傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5
    月4 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院公務電話記
    錄各乙紙在卷可稽（附於本院卷第33頁、第34頁），依照首
    開說明，本件就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險犯行部分，由本院另依簡
    易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
