【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第218號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償債務事件，上訴人對於
民國99年4 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬
仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
