【裁判字號】    99,審簡,585
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第585號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2089號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第173 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘毛重零點貳捌肆玖公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國87年
    間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第12671 號不起訴處分確定，於87年7 月2 日釋放
    出所。又因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於88年
    1 月22日停止戒治付保護管束，於88年8 月17日執行完畢。
    另於80年間，因強盜及麻藥案件，經法院判決應執行有期徒
    刑7 年4 月確定，再與79年間因竊盜案，為法院判決處有期
    徒刑8 月，嗣減為有期徒刑4 月之案件接續執行，於84年5
    月16日縮短刑期假釋出監；再因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以89年易字第2613號判決處有期徒刑7 月確定；而
    上開假釋經撤銷執行殘刑，於96年1 月31日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年11月20日晚上10時許，在臺北縣土城市○○路
    99巷1 號2 樓住處，以將甲基安非他命置放於玻璃球內燒烤
    ，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於翌（21）日12時許，駕駛車牌3193-QQ 號自用小客
    車行經臺北市○○區○道1 號公路北向24公里700 公尺處，
    因車禍肇事為警查獲，並扣得其所有施用所剩第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.2849公克）及吸食器1 組。(二)
    被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.3 公克，取樣0.0151公
    克，餘重0.2849公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋1 個
    及吸食器1 組均為被告所有供施用上開毒品之工具，為被告
    於警詢及偵查時供承明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
