【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3519號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度交易字第14號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
  (一)被告乙○○係計程車駕駛，平日以駕駛計程車載客為業，
      為從事駕駛業務之人，其於民國98年10月11日22時許，駕
      駛車牌號碼6C-310號營業小客車，沿臺北市○○區○○路
      由南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路4段與大南
      路交岔路口處欲左轉時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
      注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛至
      交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，並無
      不能注意之情事，竟疏未注意並禮讓對向車道之直行車，
      即貿然加速左轉大南路，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼
      BKW-101號重型機車沿承德路對向車道駛來，見狀閃避不
      及，致人車倒地，因而受有右膝擦傷6X3公分、左膝擦傷
      5X2公分、左足擦傷3X1公分、左手肘擦傷4X2公分、左手
      部擦傷之傷害。嗣被告隨即於臺北市政府警察局士林分局
      交通分隊員警王俊博到場處理時，當場承認為肇事人而接
      受裁判，始悉上情。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核
      與卷內事證相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○係計程車駕駛，平日以駕駛計程車載客為業
      ，自係從事於駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第284
      條第2項前段之業務過失傷害罪。
  (二)按行為是否構成犯罪，乃由法院加以認定，並非憑行為人
      之承認與否而予確定，故車禍案件肇事人於車禍發生後，
      於有偵查權限之司法警察尚未發覺其犯罪前停留現場，並
      向到場處理事故之交通員警陳明為車禍當事人而接受刑責
      調查，縱對過失責任有所爭執，應係其辯護權之正當行使
      ，仍無礙於犯罪未發覺前接受裁判而該當自首之認定（最
      高法院84年度台上字第829號判決可參），查本案被告於
      肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向到
      場處理之臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警王俊博
      主動表明為車禍當事人，並接受裁判，有該分局出具之道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽（見99年
      度偵字第3519號卷第27頁），揆諸前開說明，仍應認已符
      合自首要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告無車禍肇事科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表存卷可按，其品行及生活狀況；又因一時疏忽，
      造成被害人甲○○身體多處受傷，其犯罪所生危害；惟犯
      後坦承犯行，態度尚可，雖因資力不佳無法賠償被害人甲
      ○○，且迄未獲得被害人甲○○之原諒，然仍願當庭向被
      害人甲○○欠身、點頭、道歉，其犯後態度；及其過失情
      節即違反義務之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
