【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年4 月9 日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北縣南港區○○路21巷12號4 樓（
    下稱戶籍址），惟其聲請狀載明住所地為臺北縣三重市○○
    街127 號。又其自承自95年10月起居住上開臺北縣三重市址
    後，有久住之意；自89年1 月遷籍於戶籍址後，從未實際居
    住該戶籍址等語，有債務人99年5 月13日陳報狀（見本院卷
    第77頁）附卷可參。佐諸債務人提供之財團法人金融徵信中
    心當事人綜合信用報告前置協商專用債權人清冊所載之通訊
    地址亦為臺北縣三重市○○街127 號（見本院卷第19至22頁
    ）等情以觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上開
    臺北縣三重市址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆
    債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
