【裁判字號】    99,交聲,384
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第384號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99
年3 月19日北監蘆字第裁46-C00000000號裁決（原舉發單號：第
C00000000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九
    十九年二月十一日下午二時二十六分許，騎乘ＣＩＺ—一七
    九號重機車，在臺北縣淡水鎮○○路、原德路有燈光號誌管
    制之交叉路口處，由中山路闖紅燈後左轉原德路行駛，因依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項（第三款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八
    百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊當時騎機車欲沿中山路左轉原德路，因該
    交叉路口大致呈Ｔ型，並無待轉標示與格位，又有一小巷及
    一工地出口集中在該處路口，車輛甚多，根本無法停車待轉
    ，故伊停在中山路口的紅綠燈桿下待轉原德路，當時原德路
    的紅燈倒數器尚有五十餘秒，嗣原德路方向燈號轉換為綠燈
    後，伊直行原德路，卻為警攔下舉發，表示伊應該要沿中山
    路通過小巷出口前方至工地出口前待轉，而不能在該處紅綠
    燈桿下待轉，強伊所難，為此聲明異議云云。
三、經查，證人即舉發警員甲○○到庭證稱：「我當時在淡水鎮
    ○○路與原德路口執行交整勤務，原德路綠燈的時候，中山
    路是紅燈，當時異議人沿中山路從沙崙往台北方向行駛，在
    行經淡水鎮○○路與原德路口時，當時中山路的號誌是紅燈
    ，異議人就紅燈左轉，我就在淡水鎮○○路與原德路口將他
    攔停」、「當時原德路方向的車已經在行進了，我看得到原
    德路的燈號是綠燈，中山路兩邊的車道也都靜止下來，當時
    只有異議人一台機車左轉原德路」、「因為當地路口比較狹
    小，有些機車騎士是會在工地前方待轉，還有一種是因為中
    山路是四相號誌，所以就在中山路方向顯示綠燈左轉時直接
    左轉，我們都不會告發。‧‧‧異議人是從中山路內側車道
    左轉，如果他是從外側車道左轉的，我們就不會告發了，因
    為我們也知道該處路口狹小」、「我站的位置，距離路口大
    概一台轎車長度，看得見停在中山路中國信託前（按：該處
    位於中山路近原德路之外側車道旁）等著要左轉的機車。我
    們在那邊主要用意也是讓民眾看到」、「原德路綠燈時，從
    中山路左轉綠燈的機車，就算是在中國信託前面轉進來的，
    我們也不會攔停，但是異議人沒有在中國信託前面停等，是
    從中山路內側車道直接左轉原德路，因此我們將他攔停」等
    語（本院九十九年四月二十七日筆錄），並提出現場照片十
    張、勤務分配表一份、標示異議人行車路線及取締地點之現
    場簡圖一紙為證，衡諸甲○○在該處執勤，本即以取締交通
    違規為重點，有特別注意機車違規之理由，且斯時中山路上
    的車輛均已停下，原德路上的車輛已經開始行進，僅有異議
    人一台機車由中山路左轉入原德路，甚為明顯，由此觀之，
    甲○○亦無誤判現場狀況之虞，是甲○○前開證詞，應可採
    信，從而，異議人駕車闖紅燈後左轉之違規事實，已堪認定
    ，應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟與甲○○前揭證詞不符，已難遽信
    ，而甲○○之證詞如何可信，又已見前述，參酌甲○○不過
    因公在該處服勤，偶然目睹異議人違規，加以舉發，本身與
    異議人並不相識，無誣攀異議人之必要，是異議人前開所辯
    ，尚難採取。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按，「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千
    八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項定有明文；上開情形依同條例第六十三條
    第一項第三款規定，並應記違規點數三點。經查，異議人確
    有前揭闖紅燈後左轉之違規事實，已如前述，原處分機關因
    依前開規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三
    點，經核並無不合，異議人以其係停在路口之紅綠燈桿下待
    轉，並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
