【裁判字號】    99,拍,201
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第201號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人張永玲對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、墊款、透支、票
    據、信用卡等債務之清償責任，設定新臺幣（下同）390 萬
    元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為126 年10月28日
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年10
    月29日登記在案。
三、嗣債務人張永玲於96年10月27日向聲請人借款325 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於貸款契約書內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎張永玲自99年1 月30
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金284 萬893 元及如附表一
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    其他約定登記事項、貸款契約書、擔保物提供同意書、台幣
    存放款歸戶查詢、查詢帳戶主檔資料、查詢本金異動明細、
    查詢還款明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
