【裁判字號】    99,審簡,590
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第590 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
04號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第616
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2 月25日凌晨1 時15分（起訴
    書誤載為1 時10分，應予更正），食用燒酒雞後，猶騎駛車
    牌號碼ARN-010 號普通重型機車行駛臺北市士林區復興橋（
    涉嫌公共危險部分，業經檢察官處分不起訴確定），並於下
    橋後未依號誌指示而違規左轉駛入芝玉路，適臺北市政府警
    察局士林分局芝山岩派出所員警乙○○因執行轄區巡邏勤務
    行經該處，查覺甲○○上開交通違規行為，遂騎駛警用機車
    並開警示燈尾隨欲予以攔停盤查，於駛至同市○○路○ 段時
    ，員警乙○○一度騎車超越甲○○，並以手勢示意其停靠路
    邊接受盤查，詎甲○○唯恐其交通違規行為遭警舉發，乃加
    速逃逸。迨至同日凌晨1 時20分，始在同市○○路200 巷15
    弄17號前遭員警乙○○攔停，嗣因其身上散發酒味，經員警
    乙○○要求其配合接受呼氣酒精濃度測試，甲○○心生不滿
    ，乃當場對執行職務之乙○○以「臭俗辣」（台語）加以侮
    辱（涉嫌公然侮辱員警個人部分，未據告訴）；並另基於妨
    害公務之犯意，徒手朝員警乙○○臉部揮擊一拳，致乙○○
    受有兩眉間紅腫，左手食指擦傷、左右膝擦傷等普通傷害（
    涉嫌普通傷害部分，未據告訴），經乙○○予以制伏壓制在
    地而當場查獲。
二、上揭犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
(二)、證人即員警乙○○於偵查中之證述。
(三)、目擊證人黃漢鵬於警詢時之陳述。
(四)、臺北市立聯合醫院99年2 月25日診字第9900116 號驗傷診斷
    書影本乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪及同法第135 條第1 項之妨害公務罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰，公訴意旨以
    被告所犯上開2 罪係基於同一妨害公務犯意為由，認應論以
    想像競合犯云云，尚有未洽，應予敘明更正。爰審酌被告對
    執行職務之員警當場施以侮辱及強暴犯行，對公權力之執行
    所生危害非輕，然考量被告並無妨害公務前科（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽），本案犯行係出於不滿員警
    攔停盤查作為，一時情緒失控發洩所致之犯罪動機、目的，
    犯後於本院審理中已坦承全部犯行之犯後態度，並其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以
    宣告緩刑2 年，並依刑法第74條2 項第4 款之規定，命被告
    向公庫支付1 萬元，以填補其犯行對法秩序造成之破壞，並
    觀後效（若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明）
    。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第140 條第1 項前段、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第140條第1項前段
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
