【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  戊○○即鄭盡之繼承.
            丁○○即鄭盡之繼承.
            乙○○即鄭盡之繼承.
            丙○○即鄭盡之繼承.
上列聲請人與相對人甲○○○○○○間聲請行使權利事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人蔣素卿之被繼承人鄭盡為
    擔保假扣押，曾依本院88年度裁全字第951 號裁定，提供新
    臺幣31萬元為擔保金，以本院88年度存字第930 號提存事件
    提存在案。茲因該訴訟業已終結，爰檢附相關證據，依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請通知相對人即
    受擔保利益人甲○○○○○○於一定期間內行使權利等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又繼承人有數人時，在分割遺產前，
    各繼承人對於遺產全部為公同共有，如請求對公同共有之遺
    產為處分，其訴訟標的對於繼承人全體，必須合一確定，倘
    未列繼承人全體為當事人，自屬當事人不適格（最高法院81
    年度臺上字第595 號判決參照）。
三、經查，聲請人係以其等繼承供擔保義務人鄭盡之繼承人蔣素
    卿之權利義務，而聲請通知相對人即甲○○○○○○行使權
    利，惟聲請人於聲請狀上，僅記載相對人為「甲○○○○○
    ○」，亦未以鄭盡之繼承人蔣素卿之全體繼承人為聲請人，
    此有本院88年度存字第930 號卷附戶籍謄本可稽，是聲請人
    之聲請，已欠缺法定應具備之程式。經本院分別於民國99年
    1 月6 日、4 月1 日通知聲請人於文到10日內補正鄭盡及莊
    玉良之除戶謄本、鄭盡及莊玉良繼承人之戶籍謄本、繼承系
    統表，然聲請人除於99年3 月26日具狀補正莊玉良之除戶謄
    本外，遲未補正其餘事項。嗣本院再於99年5 月3 日通知聲
    請人於文到5 日內補正上開事項，及相對人之姓名、年籍、
    地址，並以鄭盡之繼承人蔣素卿之全體繼承人為聲請人，該
    通知業於99年5 月5 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，
    惟聲請人逾期迄未補正，故聲請人之聲請即難認為合法，應
    予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
