【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第540號
原      告  丙○
原      告  甲○
上二人共同
訴訟代理人  李志澄律師
複代理人    林美伶律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  阮祺祥律師
複代理人    丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣伍
仟肆佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰萬仟玖佰
元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰玖拾玖元，原告尚欠新
臺幣肆萬伍仟壹佰玖拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
