【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年1 月3 日前96小時內某時犯施用第
    二級毒品罪，經本院以91年度簡字第654 號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署91年度毒偵字第298 號），判處有期
    徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
