【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第270號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
     主  文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾貳萬肆仟佰貳拾元，及自民國
九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之二點一六計
算之利息；暨自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查原告係本於受讓
    自第三人中國農民銀行股份有限公司（以下簡稱：中國農民
    銀行）與被告簽訂之「個人購屋貸款契約」之法律關係，訴
    請被告給付，而中國農民銀行與被告就該契約之履行，曾合
    意以本院為第一審管轄法院，有卷附兩造簽立之個人購屋貸
    款契約第20條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年2 月10日與業已合併於原告
    之中國農民銀行簽訂個人購屋貸款契約，借款新臺幣（下同
    ）635 萬元。雙方約定借款期間為20年，自95年2 月10日起
    至115 年2 月10日止，利息計付方式為，前6 個月按原告定
    儲利率指數加0.18% 機動計息；自第7 個月起按原告定儲利
    率指數加0.38% 機動計息；第2 年按原告定儲利率指數加0.
    53% 機動計息；第3年起則按原告定儲利率指數加1.13%機動
    計息，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。如有遲
    延還本或付息時，不論本金或利息，其逾期在6 個月以內部
    分，按約定遲延利息10% ，逾期超過6 個月部分，超過部分
    按遲延利息20% 計收違約金，並喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告自97年4 月28日起即未依約繳付本息，依約
    原告得視為全部到期，尚欠本金593 萬6,240 元，及利息、
    違約金計47萬4,175 元未為清償。嗣經本院98年度司執字第
    14089 號執行拍賣結果，原告受償324 萬385 元，於抵償執
    行費5 萬4,290 元及至98年12月14日止之利息40萬5,578 元
    、違約金6 萬8,579 元後，尚餘271 萬1,938 元，為此依消
    費借貸法律關係，訴請被告清償借款本金餘額計322 萬4,32
    0 元，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人購屋貸款契
    約、本院民事執行處函、本院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表、分配結果彙總表、逾期放款收回債權備查簿等件
    （均影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主
    張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告前開
    本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告本於兩造間消費借貸契約，
    訴請被告給付本金共計322 萬4,320 元，及自98年12月15日
    起至清償日止，按年息2.16% 計算之利息；暨自98年12月15
    日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由
    ，應予准許，並確定訴訟費用3 萬3,177 元由被告負擔（含
    裁判費3 萬2,977 元、公示送達登報費200 元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
