【裁判字號】    99,補,417
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還信託財產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第417號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列原告與被告己○○、戊○○、甲○○、丁○○○間返還信託
財產等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹仟零壹拾捌萬仟玖佰柒拾陸元柒角貳元（美元部分
，按原告起訴日即民國99年5 月6 日之匯率，依1 美元兌新臺幣
31.749元計算），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟陸佰柒拾
貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
