【裁判字號】    99,抗,51
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第51號
再抗告人    台灣海帝士液晶股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭壬宏律師
上列再抗告人與相對人維渥特科技股份有限公司間拍賣抵押物事
件，再抗告人不服本院民國九十九年四月十四日所為裁定提起再
抗告，惟未據繳納再抗告費。查本件再抗告費為新臺幣壹仟元，
茲限聲請人於收受送達本裁定五日內補繳，逾期未繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
