【裁判字號】    99,審簡,587
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第587 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3243號
）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第1317
2 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第624
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，向附表所示被害人各支付如附表所示金額之財產上損害賠
償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8 月中旬某日，見網路刊登之
    貸款廣告，其明知辦理貸款不須提供自己申辦帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，且依其為高職畢業之教育程度及生活
    經驗，應能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助詐
    騙集團以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追
    查無門，仍因缺錢花用而不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，先與刊登該廣告之某真實姓名年籍不詳，自稱「陳代書
    」之成年男子聯繫後，旋依該男子之指示，於98年8 月22日
    晚間7 時許，以宅配之方式，將其所申辦之華南商業銀行（
    下稱華南商銀）新市分行帳戶（帳號：000000000000號）及
    彰化商業銀行南崁分行（下稱彰化商銀）帳戶（帳號：0000
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼寄至臺北市○○路○
    段406 號交付予另名真實姓名年籍不詳，自稱「洪經理」之
    詐騙集團成年成員，該成員取得上開存摺、提款卡及密碼後
    ，隨即將上開帳戶交予所屬之詐騙集團成員使用。而該詐騙
    集團成員遂意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意
    聯絡，先後為如下犯行：
(一)、該詐騙集團某不詳成員於98年9 月12日晚間9 時19分，撥打
    電話予乙○○，並向乙○○詐稱先前網路購物填寫資料有誤
    ，要求乙○○至提款機操作取消手續云云，致乙○○陷於錯
    誤，遂依該詐騙集團成員指示，於98年9 月12日晚間10時2
    分，前往不詳地點之萊爾富便利商店內所設置之自動櫃員機
    依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而陸續匯
    款4 筆至所指定之帳戶，其中2 筆新臺幣（下同）29,998元
    、18,410元則分別匯至甲○○上開華南商銀、彰化商銀帳戶
    內。而旋遭該詐騙集團成員以甲○○提供之上揭提款卡提領
    一空。
(二)、該詐騙集團某不詳成員復於98年9 月13日某時許，撥打電話
    予丙○○，佯稱為拍賣網站賣家，並向丙○○詐稱先前交易
    轉帳錯誤，將造成銀行帳戶分期扣款，復由該詐騙集團另名
    成員聯絡丙○○，佯稱為第一銀行吳主任，要求其將帳戶內
    之款項先領出存入所指定之帳戶，以利辦理取消轉帳業務，
    丙○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，自98年9
    月13日21時許起，陸續將自己帳戶之款項提出後，將其中之
    93,000元，依該詐欺集團成員之指示，於98年9 月14日零時
    53分，前往華南商銀雙園分行內所設置自動櫃員機，將款項
    存入甲○○上開華南商銀帳戶內。而旋遭該詐騙集團成員以
    甲○○提供之上揭提款卡提領一空。
    嗣因乙○○及丙○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)、被害人丙○○於警詢時之指述。
(四)、丙○○提出之華南商銀自動櫃員機交易明細表影本1紙。
(五)、乙○○提出之台北富邦銀行、合作金庫銀行自動櫃員機交易
    明細表影本各1 紙。
(六)、華南商銀新市分行98年10月12日華新市字第0980128 號函附
    被告上開華南商銀帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
(七)、彰化商銀98年10月13日彰崁字第0982572 號函附被告上開彰
    化商銀帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。又被告
    係以1 次交付前揭2 帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，幫助詐騙集團成員詐騙被害人乙○○及丙○○等人財物，
    係以一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。另起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐騙被
    害人丙○○之犯行，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯
    行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復
    據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自應併
    予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，
    所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕
    ，惟考量被告犯後於本院準備程序中坦承犯行，且表示願意
    賠償被害人等所受部分損害（參見本院卷第9 頁背面），復
    無證據證明被告因本案犯行受有利益，並其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示願意賠償被害人等所受
    部分損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑2 年，用啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，以附表所示方式
    ，賠償被害人乙○○及丙○○所受如附表所示金額之財產上
    損害（按被告雖非詐欺正犯而未取得被害人遭詐騙之款項，
    然因被告之幫助犯行對正犯詐欺犯行提供助力，仍應賠償被
    害人所受財產上之部分損害），並應影印保留相關單據，以
    備查考（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為
    民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌────┬─────┬─────────┬───────┐
│被害人姓│應給付財產│給付方式          │郵政匯票寄送地│
│名      │上損害賠償│                  │址            │
│        │之金額（新│                  │              │
│        │臺幣）    │                  │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│乙○○  │24,000元  │以受款人為乙○○之│臺北縣新莊市中│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│和街155巷24弄 │
│        │          │地址。            │10號4樓       │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│丙○○  │45,000元  │以受款人為丙○○之│臺北市○○路1 │
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│段80號10樓之3 │
│        │          │地址。            │              │
└────┴─────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
