【裁判字號】    99,審簡,589
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第589 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4416號
、第4874號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第649 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○循報章雜誌刊登之分類廣告應徵工作
    ，明知向金融機關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之
    存摺、提款卡及密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理
    財工具，依一般社會生活之通常經驗，應徵工作不須交付自
    己之帳戶密碼，況目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而
    匯款至人頭帳戶之情形層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，
    是依其為成年人之智識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提
    供他人使用，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，仍
    不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，經與刊登該廣告
    之姓名年籍不詳成年男子聯繫後，旋依其指示，於民國98年
    10月30日上午11時許，在臺北市○○○路○ 段捷運昆陽站附
    近前，將其原已申辦之第一商業銀行（下稱第一商銀）松山
    分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡及密碼
    ，交予受該成員指派前來收取存摺等物之另名姓名年籍不詳
    之詐騙集團成年男子，該男子取得上開存摺、提款卡及密碼
    後，隨即將上開帳戶交予所屬之詐騙集團成員作為提款、轉
    帳及匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。
    嗣該詐騙集團成員於取得前開帳戶後，其成員間遂意圖為自
    己不法之所有，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先後為如
    下犯行：
(一)、該詐騙集團某不詳女性成員於98年10月31日晚間9 時許，撥
    打電話予甲○○，並向甲○○詐稱先前網路購物所設定之付
    款方式誤為分期付款，復由該詐騙集團另名成年男性成員聯
    絡甲○○，佯稱為郵局客服人員，要求甲○○至提款機操作
    取消手續云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指
    示，於98年10月31日晚間9 時20分，前往雲林縣斗六市○○
    路1 號雲林郵局內所設置之自動櫃員機依照指示操作所謂取
    消手續（實係轉帳手續），進而匯出新臺幣（下同）8,282
    元至丙○○上開帳戶內。而旋遭該詐騙集團成員以丙○○提
    供之上揭提款卡提領一空。
(二)、該詐騙集團某不詳成員復於98年10月30日晚間7 時許，撥打
    電話予乙○○，佯稱為「PCHOME」服務人員，並向乙○○詐
    稱因公司作業疏失，誤將先前網路購物之付款方式設為分期
    付款，復由該詐騙集團另名成員聯絡乙○○，佯稱為信用卡
    公司客服人員，要求乙○○至提款機操作取消手續云云，致
    乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於98年10月30
    日晚間19時51分起，前往臺中縣市等地所設置自動櫃員機依
    照指示操作，進而陸續以匯款或存款方式將款項匯存入詐欺
    集團成員所指示之帳戶，其中三筆款項75,000元、56,000元
    及3,000 元則係存入丙○○上開帳戶內，並旋遭該詐騙集團
    成員以丙○○提供之上揭提款卡提領一空。嗣甲○○及乙○
    ○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述。
(三)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(四)、甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本乙紙。
(五)、乙○○提供之交易明細單影本3紙。
(六)、第一商銀松山分行98年11月18日一松山字第00208 號函附被
    告上開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告以
    一交付銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐
    騙集團成員詐得告訴人甲○○及被害人乙○○等之財物，係
    以一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。另起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐騙被害人
    乙○○之部分，然該部分犯行之事證（含被害人之警詢筆錄
    及存款至被告帳戶之資料）原已存在偵查卷宗內，公訴意旨
    對此未予敘及，應屬疏漏，又此部分犯行與已起訴並認定有
    罪之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，仍為起訴效力
    所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告於犯後
    在本院準備程序坦承犯行之態度，其患有中度精神障礙（此
    有中華民國身心障礙手冊附於本院卷第16頁），謀職原即不
    易，本次係因亟於求職，思慮不周而為犯罪之動機、目的，
    復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，兼衡其犯罪手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
