【裁判字號】    99,簡,34
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第34號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水土保持法事件，原告不服行政院農業委員會中華
民國99年1月15日農訴字第0980169368號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」為訴願法第14條第1項所明定。又按「原告
    之訴，有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。
    」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因水土保持法事件，被告民國（下同）98年7月23
    日府農水字第0980124301號系爭處分書，係於98年7月29日
    以寄存方式送達於原告，此有送達證書附卷可稽（本院卷第
    39頁），系爭處分書自寄存之日（98年7月29日）即已發生
    送達之效力。原告嗣於98年9月18日申請補發該處分書，並
    於當日送達於原告（本院卷第40頁），惟被告事後補發之處
    分書，對於本件原處分書已於98年7月29日發生送達之效力
    ，並不生影響。計其提起訴願之期間，應自98年7月30日起
    ，扣除在途期間4日，算至98年9月1日即已屆滿。原告遲至
    98年9月22日始向被告提起訴願，有訴願書上收文日期戳可
    按（本院卷第69頁），已逾提起訴願之不變期間。訴願決定
    雖從實體上予以駁回，未以其已逾訴願期間，予以不受理決
    定，固有未洽，但其結果並無不同。原告復對之提起行政訴
    訟，顯非合法，應予駁回。本件既以程序不合法駁回，則兩
    造實體上之主張，即無加以審究之必要，附此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
