【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第145號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺中監獄
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第 98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國 99年4月21
    日裁定，命原告於收受送達後 7日以內補正，因原告當時在
    臺灣臺中監獄服刑中，由本院以 99年4月23日中高行祥審一
    99訴 00145字第0990001124號函請臺灣臺中監獄代為送達，
    經該監獄以 99年4月29日中監傑總字第09901038號簡復表檢
    送於99年4月28日上午8時35分送達之送達證書一紙，是該裁
    定已於99年4月28日送達原告，有上開本院函及臺灣臺中監
    獄簡復表在卷可稽。
三、原告雖於 99年5月13日具狀請求由本院發函至臺灣臺中監獄
    ，以原告入監時之保管款新台幣4千元， 作為本件之裁判費
    。然按「保管之財物，於釋放時交還之。但有正當理由，得
    於釋放前許其使用全部或一部。」為監獄行刑法第72條所規
    定，而受刑人使用上開保管財物， 依監獄行刑法第69條第1
    項授權法務部訂定之受刑人金錢及物品保管辦法第 17條第1
    項之規定為「受刑人因購物品或其他用途，申請支用保管之
    金錢、儲存之勞作金，應將用途、金額填具申請書，連同手
    摺，陳由機關長官核准後，送交經辦人員辦理。」是原告於
    在臺灣臺中監獄服刑期間，縱如原告所述入監時有現金交臺
    灣臺中監獄保管，因繳納本件裁判費有使用該交付保管財物
    之需要，仍應依前開規定之程序辦理。又原告提起本件訴訟
    依前開法律之規定，應繳納裁判費，雖原告已向本院表示欲
    從其由臺灣臺中監獄保管之現金中提出繳納，然並無得由本
    院因其表示取得逕命臺灣臺中監獄代為繳納；或逕向臺灣臺
    中監獄收取之依據。是尚難以原告上開請求，而認原告已履
    行其繳納本件裁判費之義務。末查，原告已於99年5月13 日
    執行期滿，有臺灣臺中監獄在監或出監受刑人資料表在卷可
    憑，惟原告迄未補正繳納裁判費，顯已逾補正期限，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。至原告於本件起訴時所提出之「行
    政為確認被告處分無效兼請准保全證據及損害狀」，其中關
    於聲請保全證據部分，已經本院另以99年度聲字第5號案處
    理，併予敘明。
四、依行政訴訟法第 107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99     年   5     月    18    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
