【裁判字號】    99,聲,1674
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1674號
聲  請  人
即被告之兄  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○○之兄，因家中為
    單親家庭，被告係由鄉下務農之祖母帶大，為祖母親中疼愛
    的小孫子。祖母年近80歲，於民國99年3 月9 日被告遭羈押
    禁見後，每日以淚洗面，一度痛哭暈倒，至今為止已生病多
    次。儘管被告做錯事情，自然有其應面對之法律，但其亦為
    深愛之家人，每個人都有深愛的人，誰無父母，誰無家人，
    至5 月10日為止已足足羈押滿61日，請體諒家中那位每天都
    在唸何時可以見到被告的老祖母，現在法律不是都說法理情
    要兼顧嗎？起訴延押當天，祖母聽到被告還要延押3 個月，
    老人家當場昏厥。家中是經濟弱勢，請不起律師，請法官體
    諒家人想見到被告的心情，先解除被告的羈押，讓可以回到
    家裡見見老祖母。為此，聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國99年5 月6
    日經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    原因，並有羈押必要，而執行羈押在案。被告所述家庭情形
    ，此乃被告個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀
    況，非應准予停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因
    及必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
