【裁判字號】    99,婚,14
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第14號
原      告  甲○○
上開原告請求離婚等事件，原告起訴雖據繳納非財產權訴訟裁判
費新台幣3,000元，惟查本件原告於訴之聲明第三項併為財產上
之請求，財產訴訟之標的金額核定為新台幣2,000,000元，應徵
第一審裁判費新台幣20,800元，此部分未據原告繳納，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達三
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費新台幣20,800元，逾期不
繳，即駁回原告該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
