【裁判字號】    99,家訴,39
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第39號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年5月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告與被告之母甲○○於民國96年7月25日結婚
    ，原告並收養被告而經本院認可。嗣原告與甲○○於97年1
    月17日離婚，但疏未終止兩造間之收養關係。實則被告自經
    原告收養後，從未與原告同住，均由甲○○照顧扶養，兩造
    形同陌路，兩造實無維持收養關係之必要，爰依民法第1081
    條第4款之規定，請求終止兩造間之收養關係等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得依他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第1項第4款定有明文。所謂重大事由，即難以繼續收
    養關係之重大事由，其事由是否重大，應按社會一般觀念、
    養父母與養子女間之實際關係及其他各種情事，由法院具體
    判斷之。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人
    乙○○結證明確（見本院99年5月3日言詞辯論筆錄），復經
    調取本院96年度養聲字第276號卷核閱無誤，自堪信為真實
    。故原告與被告之母甲○○既已離婚，且被告從未與原告同
    住，均由甲○○照顧扶養，堪認有重大事由難以維持收養關
    係，從而，原告依民法第1081條第1項第4款請求判決宣告終
    止收養關係，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                       家事庭   法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
