【裁判字號】    99,訴,831
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第831號
原      告  志冠交通股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○       國民.
            戊○○       國民.
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參拾肆萬零壹佰柒拾壹元，及自民國
九十九年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告於被告被訴詐欺之刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，其原聲明求為：「被告應賠償原告新台幣（下同）1,641,
    807元，及自民國98年12月30日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算利息」之判決，嗣於訴狀送達被告後，原告訴
    訟代理人於99年5月13日言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明
    求為：「被告應連帶給付原告340,171元，及自99年3月18日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算利息」之判決，核
    為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項
    第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○及戊○○為夫妻，伊等明知97年底、
    98年初時經濟狀況不佳，並無資力，且被告甲○○之職業聯
    結車駕駛執照已於94年12月16日註銷，竟於98年1月7日共同
    前往原告公司，向該公司實際負責人乙○○佯稱：甲○○欲
    向原告借貸25萬元，作為購買車牌號碼53－BK號營業半拖車
    及車牌號碼543－ZE號營業曳引車（下分稱系爭53－BK號拖
    車及543－ZE號曳引車）之用，並訂立貸款切結書，由被告
    戊○○擔任連帶保證人，約定自98年2月7日起至99年7月7日
    止，分18期償還，按期於每月7日償還16,050元，如無法按
    期繳納分期款，願無條件放棄分期償還之權利，與連帶保證
    人即被告戊○○立即負清償責任或將上開車輛之所有權讓與
    原告，且保證定會準時還款，被告甲○○及戊○○並共同簽
    發面額為16,050元之本票共18紙交予原告，作為前揭貸款之
    擔保，且將系爭拖車及曳引車靠行登記於原告公司名下，使
    原告陷於錯誤而同意貸款。詎被告甲○○及戊○○貸得上開
    款項並購買取得系爭拖車及曳引車後，僅分別於98年3月9日
    、同年月31日及同年6月2日各匯款11,050元、8,000元及15,
    000元，合計34,050元至約定之新光商業銀行臺中分行帳號
    0000 000000000號，戶名為志泰貨運有限公司之活期存款帳
    戶，並未如期足額繳納上開分期款項。且被告甲○○駕駛系
    爭拖車及曳引車上路後，違規罰鍰、高速公路ETC通行費、
    領牌費、強制責任險及財產損失險之保費、驗車費用、領牌
    代辦費、燃料稅等費用均蓄意未繳納。嗣被告甲○○於98年
    6 月22日，駕駛系爭曳引車（連接車牌號碼LJ-J2號營業半
    拖車）發生車禍，致該曳引車車頭毀損，被告甲○○即於同
    日將該曳引車頭以9萬元價格出售予年籍、姓名均不詳之蘇
    姓成年男子，並先收受2萬元，該名蘇姓男子其後向原告要
    求辦理車輛過戶事宜，原告始知受騙，總計被告積欠原告分
    期貸款288,900元（計算方式：16,050×18＝288,900）、高
    速公路ETC通行費25,415元、違規罰鍰9,932元、無照駕駛罰
    款60,000元、保險費8,258元、燃料稅11,088元及替補費代
    辦費靠行費欠息29,279元，扣除車輛殘值70,000元及退保費
    22,701元後，尚欠原告340,171元，屢經催討，均不置理。
    爰於被告被訴詐欺之刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，
    依侵權行為及靠行契約之法律關係，請求被告清償340,171
    元及加給法定遲延利息。並聲明：被告應連帶給付原告340,
    171元，及自99年3月18日起至清償日止，按週年利率百分之
    5計算之利息。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出被告欠款明細表、車輛買
    賣契約書、貸款切結書、本票18紙、靠行服務契約書、切結
    書、行車執照、舉發違反道路交通管理事件通知單、ETC欠
    款通知單、明台產物保險股份有限公司保險費收據及汽車保
    險批單、夏季燃料使用費繳納通知書、台中南和路郵局第
    160 號存證信函及讓渡書為證。被告經合法通知，既均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規
    定，視同自認原告主張之上開事實。復參以被告二人所為之
    詐欺行為，亦經本院刑事庭判處罪刑，已據本院調取98年度
    易字第3542號詐欺刑事案卷查閱無誤，並有該刑事判決附卷
    可稽，是堪信原告之主張為真實。從而，原告依據侵權行為
    及靠行契約之法律關係，請求被告連帶給付340,171元，及
    自起訴狀繕本送達後之99年3月18日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1,000元，由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
