【裁判字號】    99,訴,332
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  盧志科律師（義務辯護人）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第二二三０四、第二八六五七號、第二八六五八
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為
    死刑、無期徒刑及最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，經本院於民國九十九年二月二十
    三日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規
    定予以羈押在案（九十九年度訴字第三三二號）。而被告乙
    ○○所涉犯之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，除據被告乙○
    ○於偵查中自白販賣第一級毒品犯行外，並有證人甲○○、
    丙○○、丁○○、戊○○、詹金峰等人於警詢、偵查中證述
    綦詳，復有扣案之第一級毒品海洛因五小包足稽，應足認被
    告乙○○之犯罪嫌疑重大，又被告乙○○所犯之販賣第一級
    、第二級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    五年以上有期徒刑，另被告乙○○於本案中犯有多次販賣第
    一毒品之重罪，且係為警拘提到案，應有事實足認被告乙○
    ○有逃亡之虞，是被告乙○○前項羈押原因均依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自九十九年五月二十三日起延長羈押
    二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
