【裁判字號】    98,訴,4054
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鞠金蕾律師（義務辯護人）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第四０五五號、第二六二八九號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞
    ，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，於民國（下同）九十八年十二月二十九日依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定予以羈押，
    並經本院裁定自九十九年三月二十九日起延長羈押二月在案
    （九十八年度訴字第四０五四號）。而被告所涉犯之販賣第
    一級毒品罪嫌，已據另案被告乙○○於偵查中證述無訛，並
    有證人丙○○、戊○○、丁○○等人於警詢與偵查中證述屬
    實，應足認被告甲○○之犯罪嫌疑重大，又被告所犯之販賣
    第一級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑，另被告於九
    十六年間曾因另案遭法院通緝，有臺灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表在卷足參，應足認被告有逃亡之虞，是被告前項羈
    押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年五
    月二十九日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
