【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1084號
原      告  甲○○
上列原告與被告豪門天下管理委員會間請求撤銷區分所有權人會
議事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告提起本件訴訟若獲得勝訴判決，原告得享有
    之客觀利益價額為何？並提出相關證據資料供參，以利法院
    核定訴訟標的價額。
二、原告訴狀聲明第1項記載：「被告第16屆區分所有權人會議
    記錄無效應予撤銷」，究係指該次區分所有權人會議之決議
    為無效，或訴請撤銷該次區分所有權人會議之決議？(「無
    效」及「撤銷」在法律上為不同之概念)
三、請提出「豪門天下」社區住戶規約(或管理規約)影本1份供
    參(依起訴狀附件之台中縣大雅鄉公所函，被告社區另有1份
    「管理規約」，與原告起訴狀附件之「管理委員會組織章程
    」不同)。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
