【裁判字號】    99,中簡,1418
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第843號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第6 、7 行關於被告交付身分資料之方式部分，更
    正為「而提供其身分資料予如附表所示之公司所指示之人」
    ，並刪除「由該不詳之人輾轉交付予崧景公司等」之記載。
  2.證據部分應補充「崧景公司、立可通公司、承祐公司、詮達
    公司所製之甲○○93年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份
    、迪倫公司、澤煌公司、迅中公司、永裕興公司、王旺門公
    司所製之甲○○94年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份、
    財政部臺灣省北區國稅局立騰公司93年度綜合所得稅BAN 給
    付清單1份」。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94 年2月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，茲
    比較新舊法如下：
  1.關於罰金刑最低額之限制，刑法第33條第5 款業經修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，依修正後之法律，稅捐稽徵法第43條第1 項之罪
    所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1 千元，然修正前刑法第
    33 條 第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，並提高10倍計
    算，前開罰金刑最低額為銀元10元，若乘以3 倍而換算為新
    臺幣，最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以修正前刑法關於科處罰金刑之法律較為有
    利被告（最高法院96年度台上字第7342號判決參照）。
  2.刑法第56條連續犯之規定經刪除，此部分刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，則本件被告多次幫助納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐，依修正前之刑法第56條規定，應依連續犯規定僅論以
    1 罪，然依修正後之刑法規定，均應各別予以論罪，是經比
    較新舊法結果，認依修正前刑法第56條規定論以連續犯，對
    被告較為有利（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。
  3.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1
    元以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1
    日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為
    300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前折算標準
    對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已廢止），定其易科罰金之折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告多次幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐之行為，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依修正前刑法
    第56條之規定，應論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前有
    詐欺等前科（未構成累犯，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），貪圖一時私利，明知未
    實際領取薪資，仍同意營業人將其薪資虛列為營業成本，幫
    助其他營業人逃漏營業稅，造成國家稅賦短收，且危害稅捐
    稽徵機關對於課稅之公平性與正確性，惟惡性非重，且犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，再中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，所犯稅捐稽徵法第43條第1 項
    之罪經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形（且被告係
    於上開減刑條例施行後之99年4 月9 日始經通緝，有臺灣臺
    中地方法院檢察署中檢輝偵玄緝字第1194號通緝書附卷可按
    ，自無同條例第5 條所指不得減刑情形），應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並
    就所減之刑，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
前段、第56條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），廢止
前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
