【裁判字號】    99,易,474
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年3 月22日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因不服本院於民國99年3月22 日所為
    之第一審判決，於99年4月7日提起上訴，其上訴狀並未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第六庭   法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
