【裁判字號】    99,聲,1534
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第七八號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重零點壹壹玖公克，驗
餘淨重零點壹壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度毒偵字第三○三四、三七七八號處分書為不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（送驗前淨重○
    ‧一一九公克，驗餘淨重○‧一一八公克）為違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒
    偵字第三○三四、三七七八號處分書為不起訴處分確定，有
    該處分書在卷可稽，且上開扣案物品係甲基安非他命，有行
    政院衛生署草屯療養院九十八年九月三十日草療鑑字第○九
    八○九○○二二七號鑑定書附卷足憑，為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依同條例第十八
    條第一項規定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
