【裁判字號】    99,消債更,123
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第123號
    聲  請  人
    即  債務人  林建伶
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準。
二、經查，本件聲請人之戶籍係設於「高雄市○○區○○里○○
    路21號7樓之2」（98年 4月24日遷入），而聲請人目前係住
    居在其承租「臺北縣板橋市○○街80號 5樓」（租賃期間自
    98年6月8日起一年）之房屋，且其所得來源係擔任保姆之工
    作（每月收入新台幣30,000元），而其子女孫渝甄、孫微晴
    目前就讀台北縣蘆洲市成功國民小學。顯見聲請人之住所地
    係在台北縣板橋市，主要財產所在地亦係在台北縣板橋市，
    非在本院轄區，此有聲請人所提附卷之戶籍謄本、房屋租賃
    契約書、管理費收據、學費收據在卷可稽。依消費者債務清
    理條例第5條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開
    法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                   書記官  黃善應

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
