【裁判字號】    99,中交簡,828
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2536號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年12月18日9時許，騎乘車牌號碼JGU-938號
    重型機車，沿臺中市○○路由振興路往文心路方向行駛至臺
    中市○○路與南京路口時，應注意汽車行駛至交岔路口時，
    應遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候陰、日間有自然光線、視距良好，有行
    車管制號誌、號誌正常，並無不能注意之情事，卻疏未注意
    ，而貿然闖越紅燈，適由甲○騎乘之車牌號碼YIK-887號重
    型機車沿臺中市○○路由進德路往雙十路方向行駛，乙○○
    所騎乘機車車頭不慎撞擊甲○所騎乘之機車左側，致甲○人
    車倒地，因而受有肘挫傷、膝挫傷等傷害，乙○○於警方前
    往現場處理，尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事者，
    而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○於偵查中之指訴。(三)道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表、澄清綜合醫院診斷證明書各1份
    、現場照片16張附卷可稽。且按汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應依下列規定：一應遵守燈光號誌或交通指揮人
    員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交
    通指揮人員之指揮為準（道路交通安全規則第102條第1項第
    1款）；復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施（道路交通安全規則第94條第3項參照
    ）。被告駕車自應盡上述道路交通安全之注意義務，而依當
    時情形，又非不能注意，被告竟疏未注意，貿然闖越紅燈肇
    致本件事故，顯有過失，且其過失行為與告訴人之受傷間，
    具有相當因果關係。被告自白核與事實相符，其前開犯行洵
    堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，留在現場向到場處理之員警陳明自己係肇事者
    ，有該員警製作之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可參，其對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，本院審酌當時情狀，認得依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
  (二)爰審酌被告駕駛車輛未能遵守道路交通安全規則，貿然闖越
    紅燈肇致本件車禍，並致告訴人受有肘挫傷、膝挫傷等傷害
    ，併斟酌被告就犯罪能自首坦承犯行，態度尚佳，及其因願
    意賠償之金額與告訴人要求之金額間尚存有差距，致雙方無
    法於本案判決前達成和解，而賠償告訴人損害之犯後態度及
    衡量被告品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
