【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度中簡字第2064號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第332號、99年度執聲
字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    97年度中簡字第2064號判決判處罰金新臺幣6萬元，緩刑2年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，並於民國97年7月28日
    確定。受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署指定前往「臺中市
    北屯區松茂社區發展協會」提供義務勞務，履行期間自97年
    7月28日起至98年12月31日止。惟該受刑人於期間內，經檢
    察官告誡2次，仍僅於98年6月4日、98年6月25日、98年12月
    12日分別提供5、8、4小時之義務勞務，合計只履行17小時
    義務勞務。經義務勞務執行機構臺中市北屯區松茂社區發展
    協會評估受刑人顯無意願繼續履行應提供之勞務，而以未完
    成義務勞務函覆臺中地方法院檢察署。是受刑人有違反刑法
    第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情況，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75
    條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：...
    四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，
    刑法第75條之1第1項第4款定有明文；次按受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守左列事項：二、服從檢察官及執行
    保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項亦有明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以97年度中簡
    字第2064號判決判處罰金新臺幣6萬元，緩刑2年，緩刑期間
    付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務，並於民國97年7月28日確定，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可證。
    又受刑人甲○○可執行服義務勞務之期間長達1年5月，履行
    期間並經檢察官告誡2次，卻僅於98年6月24日、98年6月25
    日、98年12月12日共完成17小時之義務勞務，未逾50%，業
    經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署97年度執護勞字第132
    號卷宗核閱屬實，顯見受刑人違反緩刑所定之負擔情節重大
    。
  (二)綜上所述，受刑人未按期完成服義務勞務，無任何正當理由
    ，客觀上難認有何令人同情之處；足見原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要；本件聲請為有理由，自應
    撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
