【裁判字號】    99,訴,1033
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第537號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包（送驗淨重零點貳零參壹公
克、驗餘淨重零點壹玖捌壹公克）（包括包裝袋）沒收銷燬。又
施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（送驗淨重零點肆壹柒柒公
克、驗餘淨重零點肆壹肆柒公克）（包括包裝袋）沒收銷燬，吸
食器壹個沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案海洛因壹包（送驗淨重零點貳零參壹公克、
驗餘淨重零點壹玖捌壹公克）（包括包裝袋），及扣案甲基安非
他命壹包（送驗淨重零點肆壹柒柒公克、驗餘淨重零點肆壹肆柒
公克）（包括包裝袋）均沒收銷燬，扣案吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於檢察官訊問及本院訊問中之自白。
    （二）卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台灣
          高等法院被告前案紀錄表、行政院衛生署草屯療養院
          鑑驗書
    （三）扣案海洛因壹包（送驗淨重零點貳零參壹公克、驗餘
          淨重零點壹玖捌壹公克），及扣案甲基安非他命壹包
          （送驗淨重零點肆壹柒柒公克、驗餘淨重零點肆壹肆
          柒公克），扣案吸食器壹個。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：施用第一級毒品，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
