【裁判字號】    98,再,41
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第41號
再審原告    甲○○○○○○
再審被告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告對於本院98年度司促字第1749號聲請支付命令事件
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴，民事訴訟法第521條定有明文。又按再審之訴，按
    起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵
    收裁判費；原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第77條之17第1項、第249條第1項第6
    款亦有明文規定。是對支付命令提起再審之訴，應依訴訟事
    件之標準按訴訟標的計算訴訟費用，並繳納再審之訴裁判費
    ，此為法定必須具備之程式，如未具此項程式，經審判長定
    期間命其補正而仍未補正者，即應以裁定駁回其訴。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）98年12月29日裁定命再審原告於裁定送達5日內
    補繳裁判費新台幣104,752元。該項裁定已於99年1月5日送
    達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄仍未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸前揭說明，
    其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
