【裁判字號】    99,司促,19310
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19310號
債  權  人  習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人上曜科技有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該
    部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人陳稱已有本院98年度司執字第14737號執行命令
    移轉債權予債權人，惟依狀附證物所示，上開98年度司執字
    第14737號執行命令為收取命令，債權並未移轉，是債權人
    之聲請，顯無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
