【裁判字號】    99,補,685
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第685號
原      告  甲○○
當事人與被告裕融企業股份有限公司間確認債權不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣100,000元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
