【裁判字號】    99,交訴,107
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3057號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月18日下午某時許
    ，騎乘車牌號碼763-GWB 號重型機車，沿臺中市○區○○路
    由忠孝路往和平街方向行駛，嗣於同日下午5 時30分許，行
    經大智路109 號前，原應注意車前狀況與兩車併行之間隔，
    隨時採取必要之安全措施，並應遵守行車速限，而依當時之
    天候為晴、暮光、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙
    物之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於
    行經前開路段時，貿然以時速約60公里之速度，自後方超越
    同向由甲○○所騎乘車牌號碼L5K-268 號重型機車，致擦撞
    甲○○騎乘機車之左側把手，造成甲○○當場人、車倒地，
    甲○○因而受有左肱骨外科頸閉鎖性骨折、左肱骨大粗隆閉
    鎖性骨折、四肢多處擦挫傷等傷害。案經告訴人甲○○提出
    告訴，因認被告所為係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回告訴，有臺中市東區調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
