【裁判字號】    99,交訴,107
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3057號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本件被告乙○○被訴公共危險案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明
    。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國98年12月18日下午某時許，騎乘車牌號碼763-
    GWB 號重型機車，沿臺中市○區○○路由忠孝路往和平街方
    向行駛，嗣於同日下午5 時30分許，行經大智路109 號前，
    原應注意車前狀況與兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全
    措施，並應遵守行車速限，而依當時之天候為晴、暮光、視
    距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經前開路段時，貿
    然以時速約60公里之速度，自後方超越同向由甲○○所騎乘
    車牌號碼L5K-268 號重型機車，致擦撞甲○○騎乘機車之左
    側把手，造成甲○○當場人、車倒地，甲○○因而受有左肱
    骨外科頸閉鎖性骨折、左肱骨大粗隆閉鎖性骨折、四肢多處
    擦挫傷等傷害（涉犯過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，
    另經本院判決公訴不受理）。詎乙○○明知與甲○○所駕駛
    前揭車輛碰撞，造成甲○○受有傷害，竟未採取任何救護措
    施或得甲○○之同意，反另起肇事逃逸之犯意，駕車駛離現
    場而逃逸。嗣經警據報到場處理，循線查知上情。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢時及偵查中之證述情節相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    車籍查詢資料及行照各1 份、臺中市○○○道路交通事故談
    話紀錄表2 份、現場照片及路口監視器翻拍照片25張等在卷
    可稽。又告訴人甲○○因上開事故受有前揭傷害，亦有澄清
    綜合醫院診斷證明書1 紙存卷可考，是本件被告肇事致人受
    傷而駕車逃逸之犯行事證已臻明確。綜上所述，被告前述任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度、
    肇事後不思救助被害人，反逃逸離去，陷被害人於求援無著
    求償無門之危險狀態，枉顧被害人之權益，惟衡諸告訴人所
    受之傷害程度，及被告犯後已坦承犯行，並賠償告訴人損失
    以達成和解，此有臺中市東區調解委員會調解書及聲請撤回
    告訴狀各1紙在卷可稽，又其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因一
    時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且與告
    訴人甲○○就過失傷害部分已達成和解，告訴人亦就該部分
    業已撤回告訴，有前開臺中市東區調解委員會調解書及聲請
    撤回告訴狀各1紙在卷可憑，經此起訴、審判程序後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
