【裁判字號】    89,訴,2723
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              89年度訴字第2723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴(89年度偵
字第1302號、第3546號、第3569號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院指定保證金新
    臺幣5萬元，由具保人乙○○○繳納現金後，已將被告停止
    羈押在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
