【裁判字號】    99,中簡,1550
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8030號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    證人甲○○於警詢之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官 劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
