【裁判字號】    99,司聲,784
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第784號
聲  請  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬參仟柒佰參
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院以98年度訴字第
    1865號判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人負擔；嗣相
    對人不服提起上訴，經本院98年度訴字第1865號裁定命相對
    人繳納第二審裁判費，因相對人逾期未繳納而駁回上訴，故
    訴訟費用由相對人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費新臺幣（
    下同）49,510元及地政規費4,225 元，則本件相對人應給付
    聲請人之訴訟費用額確定為53,735元（計算式：49,510＋4,
    225＝53,735）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
