【裁判字號】    99,司聲,697
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第697號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年十月三十日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月30日對相對人之戶籍
    地址寄發如附件之存證信函所示之意思表示，惟均因招領逾
    期以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    相對人戶籍謄本、存證信函及回執各1件為證。
三、經查，聲請人向相對人戶籍地址所寄發之存證信函，雖係以
    招領逾期遭原件退回，惟經本院依職權向轄區警局函詢，經
    該局派員前往該址查訪，該址現為OK便利商店營業場所，旨
    揭林民等2人未居住該處所，檢附現場照片1張等語，有臺中
    市警察局第三分局中分三偵字第0990010659號函在卷可稽，
    是本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
