【裁判字號】    99,司養聲,93
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第93號
聲  請  人  乙○○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○於民國九十九年三月十九日收養甲○○為養子，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○○（女、民國○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）及聲請人即被收養人甲○○（男、三十八年五月一日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生父母均
    歿）於九十九年三月十九日訂立收養契約，由收養人收養被
    收養人為養子，並經被收養人之配偶黃陳麗英同意，爰依法
    聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生父母之除戶戶籍謄本等證物為證，復經收養人、被
    收養人及其配偶黃陳麗英於本院九十九年四月三十日訊問時
    到庭陳明收養、被收養及同意出養之意願可據。而綜觀全案
    卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無
    意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反
    收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
