【裁判字號】    99,中簡,1424
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除更正共犯「陳先生」交付給共犯張裕芳之頭
    期款為新臺幣12,500元（聲請書誤為12,000元）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與共犯張裕芳（另經本院以98年度沙簡字第739 號簡
    易判決判處有期徒刑5 月確定）、金永揚（另經本院以99年
    度中簡字第603 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定）及自稱
    「陳先生」之不詳姓名年籍成年男子間，就上開詐欺取財犯
    行具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同
    正犯。爰審酌被告甲○○犯罪之動機及目的係為藉由其假意
    擔任保證人之機會，供共犯張裕芳向告訴人金鴻輪業有限公
    司購得價值為91,150元之機車（其中12,500元業經簽約時交
    付之自備款，另78,650元則約定以分期付款買賣方式支付）
    後，交付自稱「陳先生」之不詳姓名年籍成年男子供以低價
    轉售他人牟利，被告甲○○以此方式賺取13,000元之報酬，
    且共犯張裕芳自始即無履行本案分期付款買賣契約之意，而
    被告甲○○自始亦無負擔保證人責任之意，渠等所為嚴重影
    響交易安全，致告訴人因此受有財產上之損害非輕，及斟酌
    被告甲○○之品行、素行及其犯罪後坦承有參與本案犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至被告甲○○行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97
    年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9
    月1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月
    15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條
    文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於
    99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之
    原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法
    律，有最高法院96年度台非字第58號、第234 號判決可資參
    照，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限
    為最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    非屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9
    、10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8
    項則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案
    無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                   臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
