【裁判字號】    99,聲,1733
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請定應執行之刑（99年度執
聲字第1287號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜、詐欺等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年，刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、詐欺二罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑均經分別確定在案，有上開案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，茲檢察
    官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、復按被告行為時之刑法第四十一條第二項固規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，將
    數罪併罰定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定，惟依司法院大法官會議民國九十八年六月
    十九日作成之釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    二條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。而上開刑法第四十一條第二項規定，業經立法院修正為
    ：「……（同條第八項）第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，並經總統於九十八年十二月
    三十日公布，且自公布日施行。故不論依新、舊法規定，本
    案被告所犯上開二罪所定應執行之刑雖逾有期徒刑六月，均
    得易科罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依現行有效之
    法律即修正後刑法第四十一條第八項規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
