【裁判字號】    99,婚,75
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年5月3日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，原告與被告於民國91年7
    月17日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以
    原告之住所為共同住所，被告亦來臺與原告同居，詎被告於
    92年1月24日出境後，迄今不歸，被告行為違反婚姻本質，
    兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現仍存續中
      ，及被告自92年1月24日出境，未再與原告共同生活迄今
      ，致兩造分居已逾7年等情，業據其提出戶籍謄本、被告
      入出國日期證明書、結婚公證書等為證，依前開被告入出
      國日期證明書所示，被告確自92年1月24日離境，迄今未
      再入境。且被告經本院合法通知未到庭爭執，綜上所述，
      堪信原告前揭主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於
      92年1月24日出境後，即未再返臺與原告同居，已如前述
      ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永
      久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今已逾7
      年，彼此並無交流，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與
      夫妻關係成立之本質有違，並可認被告主觀上已無維繫兩
      造婚姻之意欲。兩造經長期分離，形同陌路，對於彼此之
      生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻
      之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期
      待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為
      ，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認
      為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難
      認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052
      條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
