【裁判字號】    99,聲,1556
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨沒收（99年度執聲
字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之項鍊壹條及手環壹個，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 之1 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年3 月12日以97年度偵
    字第24945 號為緩起訴處分在案，並於同年4 月3 日確定，
    而緩起訴處分於99年4 月2 日期滿未經撤銷，爰依前開刑事
    訴訟法第259 之1 條規定，聲請將屬於被告等供犯罪所用之
    扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之項鍊1 條及手環1 個均諭
    知沒收等語。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第25
    9之1條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
