【裁判字號】    99,司家聲,28
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第28號
聲  請  人  黃旭田律師即陳國貞之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人陳國貞遺產管理人之報酬酌定為新台幣貳萬伍
仟元。
程序費用由被繼承人陳國貞之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年8月3日經本院以98年度財
    管字第24號指定遺產管理人事件選任為被繼承人陳國貞之遺
    產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查明被
    繼承人之遺產、編列遺產清冊、依法對被繼承人之繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告及對鈞院沙鹿簡易庭98年度沙
    簡字第7號確認本票債權不存在事件、99年度沙簡字第71號
    確認本票債權不存在事件應訴，現職務之進行已告一段落，
    爰聲請鈞院酌定報酬等語。並提出遺產清冊、財產歸屬資料
    清單、本院98年度財管字第24號裁定、本院提存書及國庫存
    款收款書（以上均影本）各1件等為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，利害關係人蔡阿綢乃聲請本院，以前揭事件
    選任聲請人為遺產管理人之事實，業據聲請人提出本院98年
    度財管字第24號裁定影本為證。是揆諸前揭情事，自難期被
    繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺產管理人即聲請人之報
    酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報酬，自屬有據
    。而本院參諸聲請人所陳及其所提出之上開證物所示，聲請
    人自就任遺產管理人後，所進行之職務內容雖非單純，但亦
    未至繁雜之程度，是聲請人處理本件遺產管理事務之程度應
    為中等程度；復參以被繼承人目前查悉之遺產總額為新台幣
    （下同）67,000元，聲請人則係依律師法第22條規定，受法
    院指定擔任具公益色彩之遺產管理人之執業律師等一切情事
    ，爰酌定其遺產管理報酬為25,000元。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
