【裁判字號】    99,簡,326
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第906
號）及併案審理（99年度偵字第10171號），經被告自白犯罪（
本院原案號：99年度易字第1475號），本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：丙○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，甫於98年1月17日執行完畢。猶不知悔
    改，得以預見其所有之臺灣土地銀行烏日分行帳號00000000
    0000號帳戶（下稱土地銀行）之存摺、金融卡及密碼等相關
    資料如交付他人，蒐集該帳戶之他人將藉其所蒐集之該帳戶
    存摺、金融卡以遂行其財產上犯罪之目的。詎丙○○竟不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助自稱「黑龍」
    之不詳姓名、年籍之人犯詐欺取財罪之不確定故意，於98年
    底某日，在臺中縣烏日鄉某處，將前述土地銀行之存摺、金
    融卡及密碼提供與「黑龍」，而容許「黑龍」藉其帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，以遂行詐欺取財犯罪，丙○○並可從中
    與「黑龍」所屬之詐欺集團朋分前述土地銀行帳戶內所賺得
    之款項。嗣「黑龍」所屬之詐欺集團，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，以謊稱是網路拍賣賣家或郵局人員，打
    電話向買家佯稱因付款方式設定錯誤，將導致買家重複扣款
    ，需由買家持金融卡至提款機辦理更改設定為藉口，詐騙不
    知情買家之財物。其中乙○○因而陷於錯誤，於99年1月2日
    19時許，分別在臺北縣板橋市之郵局及土地銀行之ATM等處
    ，先將新台幣（下同）2萬9989元匯款至丙○○之土地銀行
    帳戶內，又將現金2萬5000元、1萬5000元、1萬9000元、2
    萬2000元存入丙○○之土地銀行帳戶內。後乙○○於將款項
    轉出後，驚覺有異，乃報警處理。另甲○○亦因同樣原因受
    詐騙而陷於錯誤，於99年1月3日0時10分許，以其花蓮縣花
    蓮市住○○○路ATM，將4000元匯至丙○○之土地銀行帳戶
    內，後發現有異而報警處理。經警循線追查後，分別查知上
    情。
二、證據清單：
（一）被告丙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）被害人乙○○、甲○○之警訊筆錄。
（三）被告之土地銀行帳戶開戶資料、往來明細資料。
（四）被害人乙○○之郵局存摺交易資料、自動櫃員機交易明細
      表、被害人甲○○之中華郵政WebATM轉帳明細表。
三、量刑：按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49
    年度臺上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。本件被告並未對前述被害人施詐，而其所為提供存
    摺、提款卡及提款卡密碼予他人使用，非係刑法第339條第1
    項之構成要件之行為，復查無其他證據足資證明被告有對被
    害人從事施詐行為，故核被告丙○○所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。又被告以一
    幫助行為，造成2名被害人受騙之結果，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。另檢察官移送併案被害
    人甲○○部分（即99年度偵字第10171號），雖未經檢察官
    提起公訴，然與本案經檢察官起訴之部分，因係同一交付帳
    戶之幫助行為，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效
    力所及，復經檢察官移送併辦，本院自均應併予審理，附此
    敘明。又被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，暨審酌本件被害人遭詐騙損失之金額，並念被
    告犯後已坦承犯行，尚有悔意，等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
