【裁判字號】    99,中簡,1531
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1720號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案折價券拾張、新臺幣壹仟元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、扣案折價券十張係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收；新臺幣一千元，為被告所有
    ，因犯罪所得之物，應依同條第一項第三款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十二條第二項，刑法第二百三十一條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄法條：
刑法第二百三十一條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
