【裁判字號】    99,中簡,1527
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月
    確定，於民國97年2月29日執行完畢。猶不知悔改，於99年3
    月7日22時許，在臺中市西屯區○○○路2號「全聯福利中心
    」辦公室，因前一晚在該店消費產生之找零錢爭議而與該店
    店長粘芳玲共同觀看監視錄影畫面時，竟意圖為自己不法之
    所有，趁粘芳玲不注意之際，以徒手方式，竊取該店所有，
    放置在辦公桌上之新力牌DCS-T90型數位相機1臺，得手後離
    去。嗣因粘芳玲發現上開數位相機遭竊而報警，甲○○亦因
    心生悔意，於99年3月8日下午某時，前往上址欲將上開數位
    相機歸還時為警查獲，並自其身上起出上開數位相機1臺。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）粘芳玲之警訊筆錄。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）現場及贓物相片4張。
三、量刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於97
    年2月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有財產犯罪之不良素行，竟因貪圖
    小利而再度犯罪，暨其竊取之手段尚屬平和、財物價值非鉅
    ，又已與被害人和解，有和解書在卷可憑，本身亦有精神疾
    病就診中，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民
    總醫院診斷證明書在卷可認，犯罪後能坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
