【裁判字號】    99,中簡,1405
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆拾張、開獎號碼單壹
張、統計傳真單柒張、賭資新臺幣壹萬貳仟肆佰元、傳真機及計
算機各壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    關於「統計傳真單1 張」均更正為「統計傳真單7 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
