【裁判字號】    98,訴,1782
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1782號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  胡宗賢律師
被 上 訴人  甲○○
上當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人不服原判決，提起上訴到
院。查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣478,247元，應徵第二
審裁判費新台幣7,770元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
