【裁判字號】    99,中簡,1495
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場圖及查獲現場照片。
  (三)扣案如附表所示之物。
三、審酌被告為謀不法利益，經營色情護膚店，媒介、容留成年
    女子與男客從事猥褻之行為，敗壞社會善良風氣，誠屬不該
    ；惟兼衡其犯罪之手段尚屬平和，經營期間未及1 個月，及
    犯後已坦承犯行，態度尚可；暨其前無任何犯罪紀錄之品行
    、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    5      月    17   日
                  臺中簡易庭    法 官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5      月    17   日

附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附表：
客人明細表5 張。
客人名片簿1 本。
客人資料表1 本。
公司規章表1 本。
小姐帳冊3 本。
液晶電腦螢幕1 台。
筆記型電腦1 台。
計時器3 個。
打卡機1 台。
保險套40個。
監視器1 支。
手機1 支（0000000000，含SIM卡）。
打鐘卡5 張。
監視分割器1 台。
隨身碟2 支。

附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
