【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1255號) ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯贓物罪，前經臺灣臺北地
    方法院於民國96年12月28日以96年度簡字第4317號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於97年1 月29日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即98年2 月24日更故意犯偽造文書罪，經本院於
    99 年3月18日以99年度訴字第465 號判處有期徒刑2 年2 月
    ，於99年4 月5 日確定在案。經核受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定聲請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。本院審酌
    受刑人甲○○於緩刑期內即98年2 月24日更故意犯偽造文書
    罪，經本院於99年3 月18日以99年度訴字第465 號判處不得
    易科罰金之有期徒刑2 年2 月，於99年4 月5 日確定，亦有
    該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，已合
    於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，其緩
    刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
