【裁判字號】    99,易,1197
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字
第六○○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月十七日下午
    四時五十分許，在臺中市○○路○段九六號東暉資產開發有
    限公司內，因故與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害及毀
    損之犯意，持鋁製球棒，毆打告訴人之身體，並因而與告訴
    人發生推擠、拉扯，致告訴人因而受有頭皮挫傷併腫脹及雙
    手、左側顏面、前胸壁、肩部、上臂、大腿挫傷與右側頸部
    及下頷處擦挫傷等傷害，且於與告訴人扭打中，砸毀告訴人
    所管領之電腦主機一具、室內電話一具、行動電話二支及辦
    公桌椅等物品，足生損害於告訴人，因認被告涉有刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌、同法第三百五十四條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法第三百五十四條之毀損
    罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十七條前段、第三百五十
    七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即九十九年五月三日與被告達成和解，並撤回傷害、
    毀損告訴，有該份聲請撤回告訴狀及調解結果報告書、本院
    調解程序筆錄在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
