【裁判字號】    99,聲,1548
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1548號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第三款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告於案發時受有左手指前臂尺神經及動
    脈斷裂等傷害，雖經暫時縫合，惟仍須復健，因羈押至今，
    看守所無法就醫復健，致左手掌肌肉已程萎縮狀態，故有保
    外就醫之必要，且本案純屬酒醉後之偶發事件，被告與被害
    人均處於神智不清之情形，加以被告係先遭被害人以銳器所
    重創始反擊，為自衛行為，被告並有老母親及年幼小孩需照
    料，絕無逃亡之虞，也希望能保外就醫，並能與被害人家屬
    洽談民事賠償，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、經本院向台灣台中看守所函查結果，認為被告因左手尺神經
    受損，有肌肉萎縮之情形，本所目前無相當設備供其復健，
    依其病況可依規定申請自費外醫門診復健，目前申請自費戒
    護台中監獄附設培德醫院復健治療共五次，有台灣看守所函
    覆及病歷在卷足稽，被告之病情，尚非必須保外始能就醫，
    且本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
