【裁判字號】    98,訴,2776
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告等因本院98年度訴字第2776、3073號違反毒品危害防制
條例案件，本院於99年2月4日所為判決之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄三、第二十二列關於「被告販賣第
一級毒品所得新台幣6000元」，應更正為「被告販賣第一級毒品
所得新台幣6500元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄，有如前開主文所示之
    錯誤，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 黃佩韻
                                      法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
