【裁判字號】    99,司票,2254
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    本文定有明文。是記名票據之背書連續，應自受款人至最後
    被背書人之執票人，於形式上連續無間斷者言。
二、本件聲請人雖提出相對人乙○○所簽發之本票2紙，向本院
    聲請強制執行。惟查：本件本票係記名票據，其受款人為金
    麗都視聽有限公司，是即應先由金麗都視聽有限公司背書後
    轉讓於聲請人，聲請人始得行使票據上之權利。然本件系爭
    本票始終未經金麗都視聽有限公司背書轉讓，是聲請人未能
    以背書之連續證明其權利，依上開說明，聲請人之聲請為不
    合法，本院自不得據以裁定准予強制執行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
