【裁判字號】    99,交訴,129
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第129號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5696號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院98年度沙交簡字第142號
    判處有期徒刑二月，於民國98年8月3日易科罰金執行完畢。
    詎不知悔悟，明知其自99年1月1日下午3時許起至同日下午5
    時許止，在台中縣沙鹿鎮○○○路附近其朋友住處飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼6918-HU號自小客車上路。迨於同日下午5時25分許，甲
    ○○駕駛前開自小客車途經台中縣梧棲鎮○○路與光華路交
    岔路口時，因酒後操控能力降低，不慎撞及乙○○所騎乘之
    車牌號碼SOX-258號輕型機車，致乙○○人車倒地，受有胸
    部鈍挫傷、雙膝及右足擦挫傷瘀腫之傷害（過失傷害部分業
    據乙○○於偵查中撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。
    甲○○明知其駕駛前開自小客車肇事已致乙○○受傷，竟未
    報警處理、施予救護或採取其他必要措施，而基於肇事逃逸
    之犯意，逕自駕車離去。嗣經警據報到場處理，甲○○始於
    3分鐘後自行返回現場，主動向處理員警承認酒後駕車肇事
    離去，自首並受裁判，並經警於同日下午6時2分許，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0﹒7毫克。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有台中縣警察局清水
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    照片、酒精濃度測定紀錄單、員警職務報告，及顯示被害人
    乙○○受傷情形之童綜合醫院診斷證明書附卷可稽，足徵被
    告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告上揭犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告曾因公共危險案
    件，經本院98年度沙交簡字第142號判處有期徒刑二月，於9
    8年8月3日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之上揭二罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告
    係於處理員警尚未發覺肇事人姓名之前，自行返回現場，主
    動向處理員警承認酒後駕車肇事離去，自首並受裁判，所犯
    上揭二罪均應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先加後
    減。再被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併科。爰審酌被告已有公共危險前科，猶不知悔悟，又酒後
    駕駛自小客車上路，危害用路人車安全，且於肇事致被害人
    乙○○受傷後，未報警處理、施以救護或採取其他必要措施
    ，即駕車離去，非無惡意，事後自行返回現場，主動承認上
    情，並與被害人乙○○達成和解，賠償損害，態度良好，被
    害人乙○○所受傷害非重等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第62條前段
、第71條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    5    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    5    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
