【裁判字號】    98,易,4103
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二三三九號），本院判決如下：
    主   文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事   實
一、丙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以八十五年度訴
    字第二四八號判處有期徒刑三年六月，於民國八十六年十一
    月十一日縮短刑期假釋出監並付保護管束。復因違反妨害兵
    役條例案件，經臺灣彰化地方法院以八十七年度訴字第七七
    五號判處有期徒刑七月；又因違反電信法、竊盜、毒品危害
    防制條例、懲治盜匪條例及偽造文書等案件，經本院先後以
    八十七年度訴字第二五四一號、八十七年度訴字第二０三六
    號、八十八年度易字第一四號、八十八年度訴字第一一二六
    號及九十年度訴字第三０六０號各判處有期徒刑三月、九月
    、七月、七年六月、八月，上開六罪嗣經本院依九十六年度
    聲減字第二三二九號裁定減刑及合併定應執行刑後，應執行
    有期徒刑八年五月確定，經與上開懲治盜匪條例案件撤銷假
    釋之殘刑部分接續執行後，於九十六年十二月二十八日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束（該假釋嗣經撤銷，被告並自九
    十八年六月十八日入監執行殘刑，於本件未構成累犯）。詎
    丙○○仍不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於九十七年
    七月十五日晚間八時前之不詳時點，持友人甲○○之鑰匙，
    進入乙○○所有、已出租予陳棠春之房屋（臺中市○區○○
    路二三號十二樓之六）內，徒手竊取乙○○放置在房間內之
    電視機一臺、冷氣機二臺及水晶燈一組等物，並將得手之財
    物藏放在其所駕駛之車牌號碼ＯＤ－四五九０號自小客車內
    。惟丙○○實施竊盜犯行之過程，業遭該處管理員察覺，乃
    與前往查緝毒品人口之員警配合，在丙○○欲駕車離去時，
    上前加以攔查，惟丙○○見作賊心虛，反而加速逃逸，並因
    此不慎發生車禍而棄車離去。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理   由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦認在卷，
    ，核與告訴人乙○○於警詢及本院審理時、證人何瑞溢於警
    詢時、證人吳坤明於警詢及偵查時、證人陳棠春於偵查時、
    甲○○於偵查及本院審理時指、證述之情節相符，堪信其自
    白與事實相符；此外，復有臺中市警察局刑警大隊偵六隊偵
    查職務報告、車籍查詢－基本資料詳細畫面、臺中市警察局
    刑警大隊發回調查後續偵查報告、搜索筆錄、房屋租賃契約
    書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十九年三月
    二十三日中監彰字第0990007496號函覆各一份及搜索地點照
    片六張在卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不良，不思正業，僅因一己貪念，恣意竊取告訴
    人乙○○之物品，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，自
    屬可議，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並積極與告訴人
    達成民事上和解，有本院九十九年度司中調字第七一八號調
    解程序筆錄及郵政國內匯款執據各一份在卷可憑，暨考量其
    犯罪之目的、手段及失竊物品之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  刑事第十五庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
