【裁判字號】    99,訴,989
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第260、987號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關被告甲○○刑事前案紀
    錄之記載更正為「甲○○曾於93年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年10月21日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官，以93年度毒偵字第3893號為不起訴處分；再因
    施用第1毒品案件，經本院於95年10月2日，以95年度訴字第
    2513號判處有期徒刑 6月，於95年10月30日確定，並於95年
    11月17日易科罰金執行完畢」；第11行「住處內」下方加註
    「，以將第 1級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
