【裁判字號】    99,司促,12748
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12748號
聲  請  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人三采藝術園區管理委員會發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，法院應先命補正，未補正者，裁定駁回之。又支付
    命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。倘未符合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款、第511條及第513條第1項前段分別定有明文。
二、查本件聲請人之聲請未補正相對人三采藝術園區管理委員會
    之法定代理人，經本院於民國99年4月1日裁定命於補正，此
    項裁定已於99年4月17日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    證，惟聲請人經合法收受後，逾期迄未補正，是聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
