【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（九十九年度速偵字第一０
六九號），，茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T字扳手貳支、鑰匙壹串及手電
筒壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    3月31日凌晨十分，攜帶手電筒1支、鑰匙1串以及客觀上足
    以為兇器之T字扳手2支，至臺中縣大里市○○路附近搜尋下
    手竊盜之對象，嗣於同日凌晨2時許，在現岱路25號前，見
    乙○○所管領使用之車牌號碼ZA-0850號自小客車停放該處
    ，因認有機可乘，隨即以手電筒照亮現場，並以上開扳手開
    啟副駕駛座車門，並將前揭鑰匙插入方向盤鑰匙孔內，欲將
    上開自小客車發動開走而竊取之，惟尚未啟動電門之際，即
    經巡邏員警發覺異狀上前盤查，甲○○乃衝出車外逃逸。旋
    於同日凌晨2時40分許，在現岱路37號前，為追躡之員警所
    逮捕，並扣得T字扳手2支、鑰匙1串及手電筒1支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警
    察局霧峰分局內新派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓證物認領保管單、車籍查詢—基本資料詳細畫
    面、扣押物品清單及相片、查獲現場照片在卷可稽，並有扣
    案T字扳手2之、鑰匙1串、手電筒1支可資佐證，足見被告自
    白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜
    之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。爰審酌被告年輕力壯，卻不思以正當勞力賺
    錢，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後
    坦認犯行，態度尚可等一切情狀，並斟酌本件因被告之行為
    未遂而尚未對被害人造成實際上財物之損害等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣
    案之T字扳手2支、機車鑰匙1串、手電筒1支，為被告所有供
    犯本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
