【裁判字號】    99,中簡,1512
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4029號），本院判決如下：
    主          文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GE000000
0號 ）移送聯、存根聯上所偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    1439號判處有期徒刑3月確定，於民國95年7月27日易科罰金
    執行完畢，且前因於96、97年間冒用「乙○○」等人名義在
    舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名而犯行使偽造文書
    案件，業經臺灣臺南地方法院於98年6 月30日判處應執行有
    期徒刑6 月、同年8 月6 日確定，詎未受前案科刑之教訓，
    於98年9 月6 日凌晨0 時38分許，騎乘向不知情之友人吳秀
    蘭所借得車牌號碼KZJ －592 號重型機車，行經臺中市○區
    ○○路與中興街口處時，因有闖紅燈之交通違規而為警攔檢
    取締，詎甲○○為掩飾其真正身分以脫免行政罰責，竟基於
    行使偽造私文書之犯意，謊稱「乙○○」之姓名及年籍資料
    ，經警填載於臺中市警察局中市警交字第GE0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單後，由甲○○在前揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單第2 聯即「移送聯」之「收受通知
    聯者簽章欄」內偽造「乙○○」之署名1 枚，使第3 聯即之
    存根聯因複寫作用亦生「乙○○」署名1 枚（該舉發通知單
    為1 式3 聯，第1 聯無簽名），表示「乙○○」業已收受上
    開舉發通知單之證明，而偽造以「乙○○」名義簽收之舉發
    通知單移送聯、存根聯私文書，並持之交予臺中市警察局第
    一分局公益派出所員警而行使，足以生損害於員警對於道路
    交通事件管理之正確性及乙○○本人。嗣因乙○○對交通部
    公路總局嘉義區監理所新營監理站違反道路交通管理事件裁
    決書提出申訴，為警循線查獲上情。案經臺中市警察局第一
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人吳秀蘭於警詢中之證述。
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單之存根聯影本、交通部公
    路總局嘉義區監理所新營監理站違反道路交通管理事件裁決
    書、乙○○之出勤證明各1 份附卷可稽。
三、查被告甲○○在員警所開立之舉發違反道路交通管理事件通
    知單「移送聯」、「存根聯」（係複寫所致）之收受通知聯
    者簽章欄內，偽造「乙○○」署名，即表示業已收受該舉發
    通知單之意思，再交回取締員警處理，顯然對於該私文書之
    內容有所主張，足以生損害於警察機關及監理單位對於交通
    違規事件舉發、裁罰之正確性以及乙○○之人格權益，故核
    其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為；而偽造
    之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。又
    被告前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第14
    39號判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月27日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，且前因同一犯罪手法之行使偽造文書案件，甫經
    臺灣臺南地方法院於98年6 月30日判處應執行有期徒刑6 月
    、同年8 月6 日（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南
    地方法院98年度簡字第1306號判決可參），仍不知警惕，再
    度冒用他人名義簽署舉發違反道路交通管理事件通知單，對
    乙○○及交通違規事件管理正確性造成相當損害，惟惡行尚
    非甚重，且犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告於臺中市
    警察局中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單「移送聯」、「存根聯」上偽造之「乙○○」署名
    各1 枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    5    月    17    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
