【裁判字號】    99,聲,1687
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1163號、99年度執聲字第1269號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因違反期貨交易法案件，所處有期徒刑壹年玖月；又因偽
造文書罪，所處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑年陸月。
    理    由
受刑人甲○○因違反期貨交易法案件及偽造文書罪，經臺灣高等
法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、（修
正前）第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國   099    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
