【裁判字號】    99,交聲,1900
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1898號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺中區監理所中華民國94年8 月31日中監違字第
裁60-GB0000000號裁決書、94年8 月31日中監違字第裁60-GC000
0000號裁決書、95年5 月19日中監違字第裁60-GC0000000號裁決
書、95年11月30日中監違字第裁60-GC0000000號裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）騎乘車牌號碼LNY-800 號重型機車，於民國92年2 月7 日
    0 時30分許，在臺中市○○路處，因「未領有駕駛執照駕車
    」之違規，經臺中市警察局第一分局大誠分駐所以中市警交
    字第GB0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，原處
    分機關乃於94年8 月31日，依道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9600元；嗣受
    處分人於92年2 月25日11時10分許，騎乘上開機車，在臺中
    市○○路處，因「未領有駕駛執照駕車、機器腳踏車駕駛人
    未依規定戴安全帽」之違規，經臺中市警察局第六分局西屯
    派出所以中市警交字第GC0000000 號違反道路交通管理事件
    通知單舉發，原處分機關乃於94年8 月31日，依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第1 款、第31條第6 項規定，裁處
    罰鍰10100 元；受處分人又於94年8 月7 日12時40分許，騎
    乘上開機車，在臺中市○○路處，因「使用註銷之牌照行駛
    」、「未領有駕駛執照駕車」之違規，經臺中市警察局第六
    分局協和派出所以中市警交字第GC0000000 號、第GC000000
    0 號違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關乃於95
    年5 月19日，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款
    、第12條第2 項規定，裁處罰鍰10800 元，並扣繳牌照，於
    95年11月30日依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款
    規定，裁處罰鍰9600元，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊因中度智障，經常欠缺正常人處
    理事物之行為能力，家人亦無法箝制看管其行動；伊目前因
    腦瘤開刀，逐漸恢復中，為此請求從輕裁罰等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項定
    有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。又按依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第12條及第18條分別定有明文。
四、經本院依職權調閱受處分人之全戶戶籍資料查詢結果，其設
    籍於「臺中縣大肚鄉○○路○ 段79巷58弄36號」，且受處分
    人於本件聲明異議狀亦填載上址為其住處，足認該址即為受
    處分人之住所。而原處分機關委託郵政機關郵務人員依上址
    遞送裁決書，其中中監違字第裁60-GB0000000號裁決書已於
    94年9 月7 日送達於受處分人，中監違字第裁60-GC0000000
    號裁決書已於94年9 月7 日送達於受處分人，中監違字第裁
    60-GC0000000號裁決書已於95年5 月23日送達於受處分人，
    中監違字第裁60-GC0000000號裁決書已於95年12月1 日送達
    於受處分人，且均由受處分人之同居人即其母「游明珠」代
    收而完成送達程序等情，亦有全戶戶籍資料查詢結果1 紙及
    送達證書影本4 紙在卷可稽。是受處分人倘不服上開處分，
    依前揭規定，自應於上開裁決書合法送達之翌日起20日內向
    原處分機關提出聲明異議狀，始為適法。茲受處分人遲至99
    年4 月26日始向原處分機關遞狀聲明異議，有該聲明異議狀
    之原處分機關收文章日期戳記可憑，顯已逾20日之異議期間
    ，其聲明異議自屬違背法律上之程式，且無從補正，為不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
），並敘述抗告之理由。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
