【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1691號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊俊彥律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件（97年度金訴字第19號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居於桃園縣八德市松柏林336號
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與妻女始終居住於桃園縣八德市
    松柏林336 號，因一時遭民間錢莊人士上門催討債務，被告
    暫時離開從而未獲傳喚，並非存心逃亡，被告女兒就讀國立
    東華大學中文系，成績優異，今年以全系第一名畢業，且業
    已考上中正大學中國語文學系碩士班，被告衷心期盼能夠如
    期偕同女兒參加該校於6月12 日舉行之畢業典禮，為此請准
    具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因犯違反銀行法等案件，前經本院以
    被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2月23 日執行羈
    押在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被
    告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔
    保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量。本院斟酌被告雖罪嫌重大
    ，惟如命被告以相當之金額具保並限制住居、限制出境、出
    海後，即足以確保日後審判或執行之進行，而無繼續羈押之
    必要，爰准予被告取具保證金額新臺幣10萬元後，停止羈押
    ，並限制出境、出海及限制住居於桃園縣八德市松柏林336
    號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
