【裁判字號】    99,中簡,1408
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3213號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱之行為，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 行「從後方摟抱
    甲 ○」應予更正為「從甲 ○之右方擁抱甲 ○」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。
    爰審酌被告為逞一己私欲，竟對於女性身體自主權毫不尊重
    ，乘Ａ女不及抗拒之際，擁抱Ａ女，造成Ａ女之心理陰影，
    且對社會風氣亦有不良影響，行為實值非難，另案發後未能
    與告訴人Ａ女達成和解以獲其諒解，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度，及其犯後已能坦承犯行、知
    所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，性騷擾防
    治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  劉惠娟  

上為正本係照原本作成。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

附錄本案論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
