【裁判字號】    99,中簡,1031
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三七五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院先後以九十四年度訴字第二七一二號及九十四年度中
    簡字二二七一號判處有期徒刑七月、四月，嗣經聲請合併定
    應執行有期徒刑十月確定，甫於九十六年五月十日縮刑期滿
    執行完畢而於翌日出監。詎其仍不知悔改，可預見姓名年籍
    不詳之成年男子向其取用提款卡及密碼，將持之遂行財產上
    犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年男子所組成之詐欺集
    團，為詐欺取財犯行之不確定犯意，於九十七年十二月十四
    日、十五日間，在臺中縣市某處，將其申辦所有之合作金庫
    銀行西臺中分行帳號000-0000000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，以此方式幫
    助該詐欺集團成員使用前開金融帳戶供詐騙他人匯款之用。
    嗣不詳詐欺集團成員於取得上揭提款卡及密碼後，隨即於九
    十七年十二月十五日十七時十五分許，撥打電話予甲○向其
    佯稱：其在奇摩購物之付款誤設為分期付款，須依指示至自
    動櫃員機前操作解除設定云云，甲○因而陷於錯誤，遂至臺
    北縣後備指揮部之自動櫃員機處，依該人之指示將其帳戶內
    存款新臺幣一萬四千九百九十七元轉帳匯入乙○○之前開銀
    行帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於臺灣臺中地方法院檢察署受偵訊時坦承：「（
    問：你是否有申辦合作金庫銀行西臺中分行帳戶？）是。我
    朋友跟我借帳戶存摺，他跟我說他弟弟要存六千元給他，他
    跟我借提款卡，後來第二天我跟他索討，他說要送來還我，
    後來電話就聯絡不到他，第三天我有跟合庫報遺失，合庫人
    員沒有說什麼，該帳戶沒有什麼錢，所以我直接報遺失。」
    、「（問：你出入監所多年，監所的人沒跟你提過帳戶存摺
    提款卡不能隨便借人？）沒有，但我知道有人被判過這種罪
    ，且我跟他認識十幾年了，我不知他會害我，我想帳戶沒什
    麼錢，所以沒關係。」、「（問：他跟你借存摺，你應該知
    道他可能會用於非法？）他說他弟弟要借錢給他，領完就還
    我，我想裡面也沒多少錢，就借他，我也認錯。」、「（問
    ：有何意見？）我認錯，請檢察官從輕處理。」等語。
  (二)證人甲○於警詢及偵查時之指、證述。
  (三)YAHOO！奇摩拍賣通知信、合作金庫商業銀行西臺中分行九
    十八年二月一日合庫西台中存字第0980000652號函暨檢送帳
    號0000-000-000000號帳戶存戶開戶資料（含證件）與九十
    七年十二月份之交易明細表、臺北縣政府警察局土城分局清
    水派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、合作金庫商業銀行西臺中分行九十九年四月
    二十二日合金西台中存字第0990001580號函暨檢送帳號0000
    -000-000000號自九十四年起迄今之交易明細表及申辦掛失
    印鑑存摺紀錄。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
