【裁判字號】    99,中簡,1373
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1559號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月19日下午5時
    50分許，在台中市○○區○○路三段376巷8號前，徒手竊取
    乙○○所有之晶工牌飲水機1台及自來水表鐵蓋1片（共價值
    約新臺幣6,500元)，得手後，正欲離開現場，適為乙○○發
    現而報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、查獲現場暨扣案贓物照片5張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告有
    多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，未構成累犯）、國中肄業之智識程度、經濟勉可維持之生
    活狀況（見警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，犯罪之
    動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪法條全文
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
