【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度簡字第4號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間，因99年度簡字第4號第三人異議之
訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標的價額為
新臺幣15,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,500元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
