【裁判字號】    99,中簡,258
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），併補充說明按行為時因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2 項定有明文。查，被
    告為中度智能障礙的個案，過去合併有精神病症，經治療後
    目前精神病症已趨穩定，但因長期於養護所居住，與外在環
    境大多隔絕，其整體社會情境應對能力缺乏，以致於需在工
    作人員督導下才能在養護機構的廚房中擔任部分技術性的工
    作，但缺乏獨立生活及行為自主的能力，且缺乏適當的社會
    應對技巧。據上鑑定結果判斷，犯案當時，被告之辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力明顯不足，建議應在有監督的
    情境下加強其法治觀念的再教育與適當的社會情境應對技巧
    訓練，有財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家附設靜和醫院99
    年5 月5 日中仁靜醫字第231 號函及附件精神鑑定報告書在
    卷（見中簡卷第15至17頁），足認被告於本案行為當時，確
    有因精神障礙及心智缺陷，致其辨識行為違法之能力，顯著
    減低，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，因認被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
