【裁判字號】    99,交易,229
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
22號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○
    ○、賴○瑒、賴○昀於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5   月    17     日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5   月    17     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5422號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○○路79號
                        現居高雄市○○區○○路555號5樓之
                        9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月9日上午，騎乘車牌號碼XM5-361號重
    型機車，沿臺中縣大里市○○路，往永豐路方向行駛，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況..，隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，遂於同日上午10時34分許，途經同路段159巷前時，
    貿然加速行車，致追撞前方甲○○所騎乘附載有乘客賴○瑒
    及賴○昀之車牌號碼MLT-668號重型機車，造成甲○○、賴
    ○瑒及賴○昀人車倒地後，甲○○受有踝挫傷；賴○瑒受有
      左膝與顏面鈍挫傷等傷害；賴○昀則受有前胸壁挫傷合併
      左側肋骨閉鎖性骨折、頭皮與頸部挫傷擦傷、上肢多處挫
      擦傷及背挫傷等傷害。經警據報前來處理，始查知上情。
二、案經甲○○、賴○瑒及賴○昀告訴暨臺中縣警察局霧峰分局
    報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│證據名稱          │ 待證事實               │
├──┼─────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及│證明於上開時地，被告有騎│
│    │本署偵訊時之供述。│乘前揭機車之事實。      │
├──┼─────────┼────────────┤
│2   │證人即告訴人甲○○│證明被告騎車疏於注意前方│
│    │於警詢及本署偵訊時│車況，因而追撞甲○○等3 │
│    │之證詞。          │人所騎乘之上開機車，造成│
│    │                  │告訴人3人倒地後，身體受 │
│    │                  │傷之事實。              │
├──┼─────────┼────────────┤
│3   │(1)甲○○、賴○瑒及│證明被告騎車疏於注意前方│
│    │  賴○昀之診斷證  │人車動態，因而追撞前方高│
│    │  明書、          │雅玲所騎乘之機車，造成騎│
│    │(2)現場與肇事車輛之│、乘之人均受有傷害等事實│
│    │  相片26張、      │。                      │
│    │(3)道路交通事故調查│                        │
│    │  報告表、現場圖。│                        │
│    │                  │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
    被告以一過失行為，同時造成甲○○、賴○瑒及賴○昀受
    有傷害，而觸犯數罪名，屬想像競合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官 丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官 湯嘉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
