【裁判字號】    99,附民,68
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告違反電業法案件，經原告提起損害賠償之附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載
    。
二、被告未提出書狀，亦未作任何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，則否認有何竊電犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件刑事訴訟即被告違反電業法部分，業經本院駁回檢察
    官之上訴，維持原審諭知被告無罪判決在案。依首開規定，
    應由本院將原告所提起之附帶民事訴訟駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
