【裁判字號】    99,聲,850
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第703號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經法
院判處有期徒刑14年6月確定後，移送執行。 茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年5月6日以法矯字第0999017671號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國102年11月2日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書， 裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              刑事第八庭    審判長法  官   羅得村
                                  法  官   郭瑞祥
                                  法  官   簡源希
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官   顏子良
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
