【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪條例案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反組織犯罪條例案件所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人陳宏岳前因違反組織犯罪條例案件，經本院於民
國96年12月11日以96年度上訴字第2038號判處有期徒刑8月，減
為有期徒刑4月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年
；並經最高法院於97年3月27日以97年度台上字第1245號判決駁
回上訴確定，嗣於97年6月3日解送勞動場所執行強制工作，迄今
已逾1年6月。茲聲請人以其在執行期間，行狀良好，悛悔有據，
認無繼續執行上開強制工作之必要，檢具事證，聲請免上開處分
之繼續執行，並提出最高法院、本院刑事判決、臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所報請
免予繼續執行保安處分報告表、臺灣泰源技能訓練所保安處分人
成績記分總表、法務部99年4月9日法矯字第0999011821號函、臺
灣泰源技能訓練所99年4月26日泰訓所教字第0991100197號函供
核。經本院覆核無異，應依組織犯罪防制條例第3條第5項、保安
處分累進處遇規程第17條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
