【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○○○○○間請求遷讓房屋等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額（金額）核定為新臺幣
（下同）418,220元，應徵收第一審裁判費4,520元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
