【裁判字號】    98,易,947
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第947號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年5月5日98年度易字第947號關於被告甲○○、丙○○、
乙○○部分由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因詐欺等案件，前經本院
    於民國99年5月5日以98年度易字第947號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；惟因上開案件尚有再行調查之必要，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林臻嫺
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
