【裁判字號】    99,交簡,937
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6720號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應依
臺南市南區調解委員會九十九年刑調字第一○六號民國九十九年
三月十七日調解筆錄所載給付方式向被害人支付損害賠償之金額
（參見附表）。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分增加「丙
    ○○於肇事後留在現場，報警處理，並向據報到場處理車禍
    事宜且尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事
    故處理小組警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進
    而接受裁判。」外，其餘與附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載均相同，皆引用之。
二、又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其因一時不慎，致罹刑典，又其因本件
    犯行業已成立調解，有臺南市南區調解委員會99年刑調字第
    106號調解筆錄1份在卷可憑（見相字卷第798頁），諒被告
    此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。又
    命被告應依上開臺南市南區調解委員會99年刑調字第106號9
    9年3月17日調解筆錄所載之內容，支付本件損害賠償之金額
    （參見附表）。倘被告未依期履行，依刑法第75條之1第1項
    第4款之規定，得為撤銷緩刑宣告之事由，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附表（臺南市南區調解委員會99年刑調字第106號民國99年3月17
日調解筆錄）：
┌───────────────────────────────────┐
│聲請人：丙○○                                                        │
│        勤力國際股份有限公司（法定代理人：岑德強，代理人：林永源）    │
│對造人：甲○○、乙○○                                                │
│調解內容：                                                            │
│一、聲請人願連帶給付對造人醫療費、喪葬費及慰問金共計新臺幣（下同）250 │
│    萬元，於調解之前已給付150萬元（含強制汽車責任保險）。             │
│二、餘款100萬元，給付方式如下：聲請人於99年4月20日前給付80萬元，另自99│
│    年4月10日起至100年11月10日止，每月10日前給付1萬元予對造人，如有1期│
│    未兌現，視為全部到期（前述款項由對造人甲○○代為收受）。          │
└───────────────────────────────────┘
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6720號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係勤力國際股份有限公司之司機，以載貨為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國98年11月30日上午 5時55分許，駕
    駛車牌號碼 401─XL號營業用小貨車載貨途中，沿臺南縣官
    田鄉○○村○○路由東往西方向行駛，行經該路與信義街路
    口時，應注意該處行車速度每小時50公里，及車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、晨光、路面無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，以時速68公里速度超速行駛，適有唐
    仁芳騎乘腳踏車，沿信義街由北往南方向行駛，亦未注意支
    線道車讓幹道車先行，丙○○所駕駛之小貨車右前車頭撞及
    唐仁芳所騎腳踏車左側車身，使唐仁芳人、車倒地，造成頭
    、胸部撞挫傷併雙肋骨折之傷害，致氣血胸而死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地駕車肇事之犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時
    及本署偵查中坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各 1份及現場照片30張附
    卷可稽。另本件車禍被害人唐仁芳因此受傷、死亡，亦經本
    檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明
    書及檢驗報告書各 1份在卷可憑。按行車速度，依速限標誌
    或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50
    公里；且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    道路交通安全規則第93條第1項第1款前段、第94條第 3項訂
    有明文。被告身為駕駛人，駕車自應注意上述道路交通安全
    規定。依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇事
    時、地之天候晴、晨光、路面無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好等狀況，且速限為時速50公里，則肇事當時，被告亦無
    不能注意之情事，其竟疏未注意及此，而超速並貿然直行進
    入路口行駛致煞避不及，擦撞被害人倒地致受有頭、胸部撞
    挫傷併雙肋骨折等傷害，足認被告之駕車行為顯有過失；又
    本件經送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    亦同此見解，此有該委員會99年2月11日南鑑字第099590055
    5 號含附鑑定意見書在卷可佐。再如上開本檢察官相驗所見
    ，被害人確因本件車禍，頭、胸部撞挫傷併雙肋骨折之傷害
    ，致氣血胸而死亡，是被告過失駕車肇事行為，核與被害人
    之死亡結果間，自具有相當因果關係，被告過失致死犯嫌堪
    予認定。
二、按被告係勤力國際股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之
    人。核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪
    嫌。請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查註紀錄表可稽
    ），事後深表悔悟，且已與被害人家屬成立調解，有臺南市
    南區調解委員會調解筆錄 1份附卷可參，歷此教訓當知警惕
    ，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  蘇  清  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
