【裁判字號】    99,消債抗,21
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第21號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十九年度司執字第一○二六
六號清償債務強制執行事件，就聲請人所有坐落臺南縣新營市○
○段四一七、四一八地號土地及同段三○五建號建物，權利範圍
均為全部，不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序（但上開不動
產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制
執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止）
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例規定向本
    院提出之更生聲請，雖經本院裁定駁回，然聲請人就該裁定
    業已提起抗告，而於本院就抗告為裁定前，為維持債權人間
    之公平受償及使聲請人有重建更生之機會，有依債權人、債
    務人或利害關係人之聲請或依職權為保全處分之必要，為此
    依消費者債務清理法第19條規定聲請准為保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2 項及第
    69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查聲請人向本院聲請更生，並對原審駁回其更生聲請之裁
    定提起抗告，現由本院審理中，惟其債權人萬泰商業銀行股
    份有限公司正對其所有坐落臺南縣新營市○○段417 、41 8
    地號土地及同段305 建號建物，權利範圍均為全部（下稱系
    爭房地）聲請以本院99年度司執字第10266 號清償債務強制
    執行事件實施強制執行程序，定於民國99年5 月20日實施第
    2 次公開拍賣等情，業經本院依職權調閱上開強制執行事件
    卷核閱無誤，並有聲請人提出之本院民事執行處通知影本1
    件在卷可稽，自堪信為真實。本院審酌為保障聲請人之自用
    住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，考量聲請
    人所提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持其債權人
    間之公平受償，及確保聲請人經濟生活之重建等情，爰依其
    聲請並斟酌實際需要，於本件更生之聲請抗告裁定前，普通
    債權人不得就系爭房地為拍賣、特別變賣之強制執行程序，
    但系爭房地之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權
    聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行
    程序仍應予停止。
四、依消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
