【裁判字號】    99,簡,1193
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5000、5613、5646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人丙○
    ○、甲○○施用詐術，致其等陷於錯誤而交付金錢，該集團
    成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成
    員就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告
    除提供帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告
    與該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為
    分擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所
    犯僅只於提供帳戶之幫助行為，核係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供帳
    戶存摺、金融卡與密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別向上
    述二名被害人施用詐術使交付金錢，係以一幫助行為觸犯數
    罪名，成立同種之想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告為圖小利，幫助詐欺集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警
    方之查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致
    使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承
    犯行之態度，並兼衡被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷供參，素行良好，此次為初犯，暨斟酌
    被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
