【裁判字號】    99,司聲,125
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第125號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年3月29日概括承受中
    華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保留資
    產與負債），並依金融機構合併法第18條規定，連續5日將
    債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經濟日報及行政院金
    融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250
    號函在卷可參，則原中華商業銀行股份有限公司之債權已合
    法讓與聲請人。中華商業銀行股份有限公司前依本院92年度
    裁全字第3780號假扣押裁定，為擔保假扣押，提供交通銀行
    開發金融債券第16期第5次5年期債票面額新臺幣(下同)100,
    000元壹張，票號：EQ1803及3至5期息票，計100,000元為擔
    保金，經本院92年度存字第1897號提存在案，後經本院94年
    度聲字第1531號變換提存物裁定，改以本院95年度存字第33
    1號提存事件提存後，再經本院97年度聲字第1080號變換提
    存物裁定，改以100,000元為擔保金，以本院97年度存字第3
    229號提存在案，業經本院92年度執全字第1747號執行假扣
    押在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○簽
    具同意書一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准
    予發還本院97年度存字第3229號提存事件所提存之系爭擔保
    金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院92年度裁全字第37
    80號假扣押裁定影本、97年度存字第3229號提存書影本、取
    回提存物同意書等各一份為證，然聲請人主張相對人同意其
    取回擔保金，卻未提出相對人之印鑑證明正本，復經本院於
    99年4月13日發函通知聲請人，命於文到5日內補正，此項通
    知業於99年4月16日送達聲請人，有送達證書在卷可參，聲
    請人既未如期補正，又無足以認定相對人是否同意聲請人取
    回擔保金之證明，是其聲請顯難認合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
