【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表（詳如附表所示，即除編號1「罪名」欄更正為「行
    使偽造私文書」、「備註」欄更正為「彰化地檢99年度執更
    助字第49號」；編號2「最後事實審案號」及「確定判決案
    號」欄均更正為「97年度壢簡字第99號」、「備註」欄應更
    正為「桃園地檢99年度執更字第1074號」外，餘均引用臺灣
    臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）
    所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。另
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80
    年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號裁判要旨參照
    ）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至3所示之罪，先後經判處如附表
      編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中如附表
      編號1、2所示之刑，雖業經桃園地方法院99年度聲字第
      565號裁定應執行有期徒刑3月確定，而於99年4月28日執
      行完畢，有前引被告前案紀錄表在卷可佐；惟受刑人所犯
      如附表編號3所示之罪，亦係在附表編號1所示之有罪判決
      確定日96年7月30日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併
      合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可稽，則如附
      表編號3所示之罪既尚未與附表編號1、2所示之罪合併定
      其應執行之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判例、決議
      意旨，附表編號1、2所示之刑即尚非執行完畢，茲聲請人
      以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就如附
      表編號1至3所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案卷無
      誤，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其
      應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，業經桃園地方法
      院99年度聲字第565號裁定應執行有期徒刑3月確定，有前
      引被告前案紀錄表1份在卷可按，依前開說明，本院為最
      後事實審法院，就附表編號1至3所示各案件再為定應執行
      刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
      拘束，併此指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
