【裁判字號】    98,易,1660
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字78號、
98年度偵字第11932號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、丙○○、己○○、甲
    ○○、辛○○、戊○○、庚○○、壬○○八人傷害案件，經
    本院審查認被告八人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人已於民國九十九年五月十二日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院卷第四三頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
