【裁判字號】    99,司聲,147
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第147號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第2054號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院98
    年度存字第1687號提存後，聲請本院以98年度司執全字第27
    4號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因聲請人已於假
    扣押實施前撤回對相對人執行之聲請。爰聲請返還擔保物等
    語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請
    返還提存物，並無庸法院裁定。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院民事執行處民國98年7月21日南院龍98司執全賢字第274號
    證明書（以下簡稱系爭證明書）各1件為證，並經本院依職
    權調閱上開本院98年度司執全字第274號(含98年裁全字第20
    54號)假扣押執行卷、98年度存字第1687號提存卷核閱屬實
    。惟本件聲請人對於相對人既已於假扣押實施前撤回執行之
    聲請（見系爭證明書），則揆諸前揭說明，聲請人無庸聲請
    法院裁定准許返還擔保金，即得持系爭證明書逕向法院提存
    所聲請返還提存物。從而，聲請人聲請本院裁定返還本院98
    年度存字第1687號擔保提存事件之擔保金，並無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
