【裁判字號】    99,易,695
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第一００四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年五月六日上午七
    時許，在臺南市○○路、和緯路口，因與告訴人乙○○發生
    行車糾紛而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併顏面挫傷及鼻樑骨骨折
    等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書
    認被告所犯係刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業已於九十八年十一月六日以新臺幣十萬元達成民事和
    解，告訴人並已於九十九年五月九日以書狀撤回對被告之刑
    事告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
