【裁判字號】    96,票,8538
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度票字第8538號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聲請人榮祐科技股份有限公司間請求本票強制執
行事件，抗告人對於民國97年1月9日本院所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣1,000元由抗告人負擔。
      理      由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告。又受裁定送達之人提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，而未受裁
    定送達之人提起抗告，該10日之不變期間應自其知悉裁定時
    起算。但裁定送達於受裁定之人後已逾六個月，或因裁定而
    生之程序已終結者，不得抗告。此於非訟事件法第41、42條
    分別定有明文。
二、抗告人甲○○主張其為本件民事裁定相對人大頂美窯業股份
    有限公司之董事兼連帶保證人，然非訟事件法第41條第1項
    所謂因權利受侵害者得為抗告，不限形式當事人，亦包含實
    質當事人，但查原本票裁定相對人為法人公司，抗告人甲○
    ○以其自己名義提起抗告，又非裁定之實質當事人，故尚難
    認其得提起抗告者。且原本票裁定送達於受裁定之人亦已逾
    六個月，加以該裁定並非不得抗告，縱有所不當，亦僅得循
    原抗告救濟程序為之，原裁定法院尚不得自為撤銷或變更之
    ，此觀非訟事件法第40條第1項規定自明。則本院就上開事
    件所為之裁定，已於民國（下同）97年3月5日送達相對人，
    此有送達證書在卷可考，抗告人甲○○遲至99年5月11日始
    行提起抗告，不僅已逾上開不變期間，且亦不合相關法律規
    定，應認其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項前段、民事訴訟法第495
    條之1、第442條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
