【裁判字號】    99,簡,949
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款所為「禁止實
施身體或精神上不法侵害之行為」之民事通常保護令裁定，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第65號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，因甲○○前有家庭暴力行為，經乙
    ○○向臺灣臺南地方法院聲請通常保護令，該法院於民國97
    年1月31日以97年度家護字第61號裁定：甲○○不得對乙○
    ○及長子李○宇實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令
    有效期間為1年。甲○○於97年6月10日收受該保護令，並知
    曉前揭內容後，竟因子女交付之細故，於97年10月12日14時
    許，酒後至臺南縣永康市○○路985號「中壢牛肉麵攤」與
    乙○○發生口角；更基於傷害之犯意，持麵攤桌上之牙籤罐
    朝乙○○丟擲，致乙○○受有左上唇紅腫之傷害（傷害部分
    另為不起訴處分）。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地違反家庭暴力防治法犯行，
    坦承不諱，核與證人乙○○、袁世雄證述情節相符，並有臺
    灣臺南地方法院97年度家護字第61號保護令、臺南縣警察局
    永康分局保護令執行紀錄表、財團法人奇美醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書在卷可查，足認被告自白與事實相符，其
    事證明確，罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  廖  珮  妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
