【裁判字號】    99,司聲,304
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第304號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月一日對相對人甲○○所發如附件
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人共有臺南縣新市鄉第15
    4-6地號、第154-7地號之土地，聲請人為將上開共有土地售
    予第三人黃玉林，依土地法第34條之1之規定通知相對人得
    以同一條件行使優先承買權。聲請人依相對人之最新戶籍謄
    本所載地址，通知相對人上開優先承買事宜，卻遭郵政機關
    以招領逾期為由退回。爰聲請本院裁定准將對相對人所發之
    共有人優先承買通知函意思表示之通知為公示送達等語。並
    提出通知相對人優先承買存證信函暨退回信封、相對人戶籍
    謄本等影本為證。
三、經查：相對人乙○○、甲○○之戶籍均設於臺南縣新市鄉社
    內村16鄰社內172號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請
    人依前址付郵送達上開共有人優先承買通知函之意思表示予
    相對人乙○○、甲○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，
    亦有退回信封在卷可憑，且經本院函查台南縣警察局善化分
    局，該分局回函表示，相對人乙○○現居住於戶籍地，相對
    人甲○○並未居住該地址，亦有台南縣警察局善化分局回函
    一紙憑卷可查，故足認相對人甲○○確有應受送達處所不明
    之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。至於相對人乙
    ○○之部分，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
