【裁判字號】    99,司聲,206
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第206號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○○
相  對  人  丁○○
            富強交通企業有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
            台灣佳慶綜合股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上當事人間因94年度存字第3247號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第二九二六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因喪失行為能力，經本院94年度
    禁字第269號裁定宣告禁治產，並由其配偶丙○○○擔任監
    護人。聲請人與相對人間請求債務不履行損害賠償事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第6170號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣500,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3247號提存後，聲請本院以94年度
    執全字第2926號執行假扣押相對人之財產在案，茲因訴訟已
    經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院94年
    度執全字第2926號(含94年度裁全字第6170號)假扣押執行卷
    宗及94年度存字第3247號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真
    實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，
    且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
