【裁判字號】    99,補,238
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第238號
原      告  永營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
被      告  臺南縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,227,228元，應
徵收第一審裁判費13,177元。依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
