【裁判字號】    99,司聲,266
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月五日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第955號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣251,000元為擔保金，並經鈞
    院96年度存字第1000號提存事件提存後，業經鈞院96年度執
    全字第923號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行標的物，
    業經他案調卷執行完畢，訴訟可謂終結，聲請人依法通知相
    對人限期行使權利，經聲請人依據民法第297條規定，依相
    對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開限期行使權
    利事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。為此，爰聲請
    本院裁定准將對相對人所發之限期行使權利函意思表示之通
    知為公示送達等語，並提出存證信函及退回信封等為證。
三、經查：相對人戶籍地原設於臺南市○○○路○段12號10樓之9
    ，惟臺南市東區戶政事務所依戶籍法第50條第1項之規定，
    將相對人乙○○全戶戶籍暫遷至臺南市○區○○路195號（
    東區戶政事務所），有相對人乙○○之戶籍謄本附卷足參。
    聲請人並依相對人之戶籍謄本將上開通知函之意思表示付郵
    送達予相對人丁永誠之住所，經郵局以查無此人為由退回，
    亦有退回信封在卷可憑。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對
    其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應
    有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請
    以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前
    開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
