【裁判字號】    99,易,392
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4417號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之開口扳手
參支、榔頭壹支、螺絲起子貳支、老虎鉗子貳支、梅花板手壹支
、活動板手壹支、尖嘴鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告甲○○於本
    院之自白；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告甲○○行竊所使用之如主文所示之開口扳手參支等工具
    ，既得用以拆解支解白鐵製之電源箱，則若持以朝人身體揮
    刺，應足以刺穿人體肌膚，客觀上應足以對人之身體、生命
    構成威脅，性質上屬兇器無訛。又該扳手等均屬被告所有，
    供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供明在卷（見警卷第3
    頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。又被告有如起訴書事實欄所載之前案及執行紀錄之事
    實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告所竊取他人所有之白鐵電源箱等物，價值非鉅，且因
    當場查獲電源箱與電線等物均已返還被害人，且犯後坦承犯
    行，態度良好，然其前有詐欺、毒品等前科，素行不良，因
    一己小利即隨意竊取他人財物，毫無所有權歸屬概念，法治
    觀念亦薄等一切情狀，爰量處如主文所示之刑示。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47
    條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭   法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官 黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
