【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第344號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為
損害賠償，經本院刑事庭（97年度附民字第123號）裁定移送前
來，本院於民國99年5月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣伍萬玖仟捌佰捌拾肆元，及自民國
九十七年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟捌佰肆拾元，及自
民國九十七年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣訴外人林進興係設在高雄市○○○路200號「林進興醫院
    」院長、訴外人邱永仁係位在高雄市○○○路415號「永仁
    醫院」院長、訴外人曾錦元係設在高雄市苓雅區○○○路
    178號1樓「太順醫院」院長、訴外人賴禎添係設在臺南市○
    ○路○段334號「富強醫院」院長，上述之人均是獨資並實
    際經營管理其醫院，對醫院事務有實際決策權，上述之人有
    鑑於全民健保制度實施後，地區醫院生存不易，為維持醫院
    之業績，竟意圖為自己不法之所有，自民國88、89年間之某
    日起，各自分別於其院內立下醫院政策，要求院內醫師盡量
    收受無病住院及顯無住院必要之假住院病患住院，用以大量
    詐取全民健保之醫療給付，若得知有假住院病患企圖住院以
    詐領保險住院理賠金，即主動安排無住院必要之各該病患住
    院，並安排各種醫事檢驗、在假病患之病歷上作誇大不實之
    登載（不外乎腦震盪、腎盂炎、腸胃炎等例稿性病名），配
    合安排各種異於正常住院之各種手續，並配合製作不實之護
    理紀錄，即使假住院病患不在院內，亦依例稿進行不實登載
    。並於假病患辦理出院時，偽造不實之診斷證明書交予假病
    患，使假病患得持之向保險公司詐領保險住院理賠金，上述
    之醫院亦可以之向健保局請領住院醫療給付。
  (二)當前揭醫院此種假住院政策流傳於大高雄及大臺南地區後，
    各保險公司業務人員為爭取保險業績而對保戶有意無意之誘
    導教唆；有意詐騙保險給付者，則相互通報此訊息，誘使被
    告戊○○、丁○○大量投保多家保險公司之醫療相關壽險，
    並前往前揭醫院辦理假住院；再配合前揭各醫院有增加住院
    數量之壓力，在此多方共犯結構下，醫院為詐取健保住院給
    付，明知假病患為假住院，仍在病歷上作不實登載，安排假
    病患住院；為詐取健保各種醫師檢驗之給付，並安排假病患
    進行無謂的各種醫事檢驗，於住院期間經過後，更偽造不實
    及誇大之診斷證明，提供給假病患作為保險申領之專業掩護
    。假住院病患則可在醫院之安排下，輕易完成住院手續，或
    單純在醫院病床上睡覺看電視、或根本在外正常上班、補習
    及從事其他正常作息，未確實在醫院住院。於住院期間經過
    後，再至醫院辦理出院手續，持醫院所開立之不實診斷明書
    行使，據此資料填寫住院理賠申請書並附診斷證明書、醫院
    收據等相關資料，向原告申請保險住院理賠，致使原告陷於
    錯誤，依申請交付理賠金額，並於原告理賠後，經被告簽立
    切結書，合意解除上開保險契約並退還被告溫慧雯原繳保費
    共計新台幣（下同）59,884元、被告戊○○246,843元。
  (三)被告戊○○、丁○○等人涉犯詐欺犯行，業經本院刑事庭被
    告犯詐欺罪，各處有期徒刑6月確定在案。被告對詐領保險
    金之犯行為全部認罪之表示。因認被告就此詐欺不法行為所
    致原告之損害，自應負損害賠償責任。
  (四)並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告上開主張之事實，業據其提出戊○○、丁○○之要保書
    、理賠申請書及相關診斷證明書、切結書、保險理賠相關明
    細表各1份為證，被告等因詐欺取財罪，亦經本院刑事庭各
    判處有期徒刑6月，此有本院95年度矚重訴字第1號刑事判決
    附卷可稽，核與原告主張相符，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項之規定，應視同自認，原告主張之上開事實，
    自堪信真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告因被告戊○○
    、丁○○上揭詐欺犯行，分別受有59,884元、246,843元之
    財產上損害，已見前述，從而，原告本於侵權行為損害賠償
    之法律關係，請求被告戊○○給付原告59,884元、被告丁○
    ○給付原告246,843元，及均自起訴狀繕本送達翌日即97年7
    月31日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行，惟本件所命給付金
    額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389條第1項第5款依職權
    宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第一庭    法  官    蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官    詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
