【裁判字號】    99,簡,1185
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五四七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除所犯法條部分應補正「
    至被告甲○○用以偷竊車輛之自備鑰匙一把，係被告所有且
    供其犯罪所用之物一節，雖據被告供承在卷，惟未據扣案，
    為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5472號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市普慶里6鄰普仁68號
                        （另案於臺灣臺南監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年12月
    18日，以95年度竹北簡字第344號判處有期徒刑3月確定，甫
    於96年2月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年4月25日上午7時許，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，持自備鑰匙在桃園縣平鎮市○○路徒手竊取丙○○所有車
    牌號碼L5-7730號自小客貨車作為代步之用，並於同日將該
    車棄置於桃園縣平鎮市私立育達高中圍牆旁。嗣經警於上開
    棄置地點尋獲該車並於車內遺留飲料吸管採取DNA鑑定比對
    後，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警詢中坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○警詢中指述之情節一致，且有桃園縣政府警
    察局平鎮分局刑案現場勘察卷宗影本、內政部警政署刑事警
    察局98年3月2日刑醫字第0980017084號鑑驗書影本各1份附
    卷可資佐證，足認自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。惟請審酌
    被告於犯後坦承罪行一切情狀，處以有期徒刑3月，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
