【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  甲○○    (民國8.
            乙○○    (民國8.
兼上二人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付子女扶養費
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第5735號假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3432號提存後，聲請本院以96年度執全字
    第3131號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因該假扣押
    事件除經聲請人聲請撤回假扣押執行而終結，亦經聲請人於
    98年1月16日去函催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、本件聲請人上開主張，經本院依職權調取本院96年度存字第
    3432號提存卷宗、96年度執全字第3131號(含96年度裁全字
    第5735號)假扣押執行卷宗、臺灣苗栗地方法院96年度執全
    字第615號假扣押執行卷宗查閱結果，聲請人應於聲請撤回
    假扣押執行程序後，始謂訴訟程序已經終結，而得依法催告
    相對人行使權利，惟聲請人卻於訴訟終結前，以存證信函催
    告相對人行使權利，因此，聲請人尚未合法通知相對人限期
    行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法文規
    定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
