【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零零伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命之
    犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十一年度偵
    字第一四七○六號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份
    在卷可稽，惟該案經警查扣之白色粉末一包係毒品安非他命
    ，屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（驗餘淨重零點零零五公克）經
    鑑定之結果，有安非他命之成分，此有高雄市立凱旋醫院99
    年4月11日濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（見99年
    度聲沒字第230號卷第30頁），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上
    開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷
    燬之。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
