【裁判字號】    99,交簡,1003
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五五四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分，就被害
    人甲○○所駕駛車輛之車號應更正為2885-GJ外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5548號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○路40巷26
                        弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後開車易生危險，仍於民國99年3月12日下午
    4時許，在臺南縣永康市亞太工業區某處，與友人一同飲用
    臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日下午4時30分許，駕駛車牌號碼2267-LY號自用小客車，
    嗣於同晚7時55分許，行經臺南縣永康市中正陸橋時，自後
    追撞前方等候紅燈而由甲○○所駕駛車牌號碼2885-LY號自
    用小客車，嗣經警到場處理，並當場測試乙○○口中呼氣之
    酒精濃度為每公升0.80毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢時之自白。
          （二）證人甲○○警詢時之證述。
          （三）酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表各1紙。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表(一)(二)、及道路交通事故現場蒐證照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢察官   丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官   劉  家  妏
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
