【裁判字號】    99,簡,1062
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾之行為、遠離住居所之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一、三款分別定有明文
    。是被告於保護令有效期間內，進入被害人乙○○之住居所
    ，復以言語打擾被害人，核其所為，係違反本院依家庭暴力
    防治法第十四條第一項所為之禁止對被害人騷擾及遠離被害
    人住居所之民事通常保護令裁定，而犯同法第六十一條第二
    款、第四款之違反保護令罪。又被告前有如聲請簡易判決處
    刑書所載之科刑及執行紀錄，於民國九十八年八月十九日執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告於九十八、九十九年二月間，因違反家庭暴
    力防治法案件，經本院分別以九十八年度簡字第四○八號、
    九十九年度簡字第六五九號判處有期徒刑三月、四月，此有
    前開前案紀錄表可考，本件再漠視法院核發之民事通常保護
    令裁定，任意至被害人即其母親住居所而違反保護令，致被
    害人心生不安，行為確有不當，及檢察官具體求處有期徒刑
    六月，並犯後否認犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
