【裁判字號】    99,簡,1142
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其所申請之「台灣大哥大」行動電話門號：00
    00000000、0000000000，交予真實姓名年籍不詳綽號「阿水
    」之男子，致該男子及其所屬詐騙集團用以詐欺取財，係對
    他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。查被告甲○○有犯罪事實欄
    所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告將其所申辦之行動電話
    門號提供給詐騙集團份子使用，除使被害人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，且犯後猶否認犯行，態度不佳，兼衡被告前已有類
    似之幫助詐欺前科以及被害人受騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
