【裁判字號】    99,交簡,1001
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第608號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實所載前科紀錄增列：「甲
    ○○前於九十三年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    先後以九十三年度交簡字第四五九號、第九一七號刑事簡易
    判決分別判處拘役五十九日、有期徒刑四月確定」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所載之前
    科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定
    刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構
    成累犯，並加重其刑。茲審酌被告呼氣酒精濃度數值、酒後
    駕駛機車對交通安全之影響程度、前已曾兩度酒醉駕車遭科
    處刑責，本次仍酒醉駕車，足見其輕忽酒醉駕車對自身及用
    路大眾之危險、業已肇事並造成自身受傷之結果、犯罪後於
    警訊中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新台幣二千元折算一日之易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
