【裁判字號】    99,簡,1114
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，應立悔過書，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪
    及同法第339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。又
    被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告因一時貪念，乘被害人熟睡之際，竊取被害人物品
    ，進而盜領被害人帳戶內款項，對他人財產安全產生危害，
    惟參諸被告坦承犯行及所竊取財物之價值，且被害人已獲調
    解賠償，暨被告犯罪動機、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    復定其應執行之刑，以資懲戒。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可參，茲念其因一時失慮致罹刑典，業已坦認犯行，並將所
    盜領之款項賠償被害人，獲得諒解，有臺南縣安定鄉調解委
    員會99年民調字第5號調解筆錄1份附卷可憑（見警卷第19、
    20頁）附卷可考，足見被告尚有悔悟之意，經此教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院認被告所宣告之刑先以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知被
    告緩刑期間如主文所示，以啟自新。惟考量被告法治觀念淡
    薄，為使其今後戒慎其行，並安慰被害人心理，另有賦予被
    告一定負擔之必要，又依刑法第74條第2項第2款、第5款之
    規定，命被告立悔過書，並向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小
    時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    。又因本院對被告為刑法74條第2項第5款提供義務勞務之宣
    告，是併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知被告於緩刑
    期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合
    本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第339條之2第1項、第51條第6款、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第2款、第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3337號
    被      告  甲○○    （本院按年籍資料省略）
上被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月19日8時許，前往臺南縣安定鄉蘇厝村
    335號尋訪友人丙○○後，竟意圖為自己不法之所有，趁丙
    ○○在客廳睡覺不注意之際，徒手竊取丙○○房內置物櫃上
    之塑膠套乙個（內有丙○○之提款卡、身分證及健保卡各1
    張等物），得手後旋即自行離去現場，並先將竊得之身分證
    及健保卡棄置於路旁。嗣甲○○即另基於為自己不法所有之
    意圖，於同年10月13日0時40分許，在臺南縣西港鄉港明中
    學旁之自動櫃員機前，持其所竊得前揭丙○○之提款卡插入
    自動櫃員機並鍵入密碼，使該自動櫃員機識別系統對真正持
    卡人之識別陷於錯誤，誤以為甲○○係有權提領款項之人，
    而致甲○○以此不正方法由該自動付款設備詐得丙○○存放
    於中華郵政股份有限公司佳里郵局內之存款共新臺幣（下同
    ）7千元得手。嗣因丙○○發現其前開帳戶之存款遭人盜領
    ，始報警循線查獲上情。
二、案經丙○○告訴臺南縣警察局佳里分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○警詢、偵查中證述情節大致相符，並有告訴
    人前揭帳戶交易明細乙份、自動櫃員機監視錄影光碟乙片、
    翻拍照片2張等物在卷可稽，足認被告之自白確與事實相符
    ，本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第339
    條之2第1項之利用自動付款設備詐欺罪嫌。其上開所犯2罪
    間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                              書  記  官  吳  永  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
