【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第五二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○前因犯偽造貨幣等案件，
    先後判決確定，依刑法第五十一條第五款及第五十三條之規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第貳條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，犯罪時
    間均係於九十五年七月一日刑法修正公布施行前，依修正前
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年」，經新舊法比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑。本件受刑人因犯毒品危害防制條例及偽造貨
    幣等案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定，有各該刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書各一份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比
    較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、九十五年七月一日修正
    施行前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
