【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第532號、99年度執保字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第二六四零號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以98
    年度簡字第2640號判處應執行拘役45日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於民國（下同）99年1月11日確定在案
    。茲因受刑人迄今未至該署報到，且傳拘未著，違反保安處
    分執行法第74條之2第2款之規定，情節重大，爰依同法第74
    條之3第1項、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經本院以98年度簡字
    第2640號判處應執行拘役45日，緩刑2年，緩刑期間內付保
    護管束，於99年1月11日確定，有該判決影本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可考。然受刑人於緩刑期間，
    經聲請人即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年執保字第
    17號執行保護管束命令，命受刑人應於99年2月9日、3月9日
    、3月23日、4月13日上午9時30分至該署向檢察官報到執行
    保護管束，前開執行命令均寄送受刑人之住所即臺南縣新化
    鎮那拔林505號地址且合法送達，惟受刑人屆期均未至該署
    報到，嗣再經警拘提未獲，亦未於監所執行等情，有前揭執
    行保護管束命令、臺灣臺南地方法院檢察署執行傳票送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統之個人基本資料查詢結果、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提報告書、受
    刑人之全戶戶籍資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份可憑，是受刑人未依檢察官之命令按時至臺灣臺南
    地方法院檢察署接受保護管束之執行，且顯已傳拘無著而難
    以實施保護管束，以致原判決宣告緩刑期內付保護管束之目
    的無法遂行，足認受刑人違反保安處分執行法第74條之2第2
    款規定，情節重大。從而，聲請人依保安處分執行法第74條
    之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
