【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3705號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行：「甲○○曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第279號
    判決判處有期徒刑7月確定，甫於民國94年6月3日執行完畢
    」應更正為：「甲○○前於民國91年間，分別因竊盜及違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院以
    92年度上易字第279號、91年度南簡上字第147號判決判處有
    期徒刑十月、七月，並經定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，甫於94年2月2日執行完畢」、第八行增載：「價值約新
    臺幣一萬五千元」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所
    載（如附件）。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院99年5月11日準備程序筆錄及審判筆錄附卷足
    憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九
    條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定。
三、按上訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵入其住宅行
    竊，應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜之罪。原判
    決不依刑法第321條第1項第1、2兩款論科，而僅適用第2款
    處斷，並誤毀越安全設備為毀越門扇，顯有未當，最高法院
    45年台上字第1443號判例意旨參照。是以，足認窗戶係屬刑
    法第321條第1項第2款之安全設備。次按刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加
    重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
    祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要。是以，螺絲起子、鉗子等一般家
    庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、生命構成威脅，即
    屬該款所指之兇器，最高法院79年度台上字第5253號判例意
    旨可資參照。查被告犯本件竊盜犯行所持之木棍係用以破壞
    鐵窗而侵入倉庫竊盜，足認係屬質地堅硬之工具，客觀上既
    具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生
    命，顯具危險性，應認係屬凶器。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之毀越安
    全設備、攜帶兇器竊盜罪。又被告有如前開所載之科刑及執
    行紀錄，於94年2月2日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告四肢健全，具有完全之謀生及工作能力，
    但卻圖不勞而獲，無視他人所有權之觀念，且前已有多次之
    竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，仍
    不思悔改，本次係以木棍破壞他人倉庫鐵窗而侵入竊盜他人
    之銅線而變賣花用，犯罪之手段尚屬嚴重，惟所竊物品非鉅
    ，並犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。公訴人雖求處被告有期徒刑一年二月
    ，惟本院審酌上開情狀，認本件量處如主文所示之刑已足資
    懲儆，公訴人之求刑尚屬過重，併此敘明。末查被告持以行
    竊之木棍一支係現場所拾得，且於犯後亦棄置現場而未經扣
    案，業據其供承在卷，且非屬違禁物，為免日後執行之困難
    ，爰不予宣告沒收，亦併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
