【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經法院指定保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證後，獲准
    停止羈押，茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入保證金等語。
三、經查：受刑人於上開案件判決確定後，經傳拘未到案執行，
    此有送達證書回證、拘票、拘提報告書等各1份在卷可稽，
    足認受刑人業已逃匿，是本件聲請，於法有據，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
