【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度聲沒字第
228號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重
零點零貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，為
    警查獲，該案中扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.26 公克，扣押於臺灣臺南地方法院檢察署82年度營偵字
    第813 號案件中，人工鑑別編號000000000號），因屬第一
    級毒品且為違禁物，有法務部調查局檢驗通知書1紙附卷可
    稽，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。再本件上開毒品為警查獲後，雖肅清煙毒條
    例、刑法等條文均已有修廢，惟按違禁物之沒收，具有保安
    處分之性質，且非拘束人身自由，依現行刑法第2條第2項之
    規定，原應適用裁判時之法律即前引之各項規定（最高法院
    73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第1262號判決意旨參
    照）；復因本件係單獨宣告沒收，無主刑之存在，亦不須依
    據主刑比較新舊法之結果決定應適用之法律，附此敘明。
三、經查：
(一)、被告前因施用毒品海洛因，違反肅清煙毒條例之案件，業經
    法院以82年度上訴字第3917號判決判處有期徒刑3年8月確定
    ，有全國刑案資料查註表1份在卷可稽。
(二)、扣案白粉經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重
    為0.26公克乙節，有該局99年4月13日調科壹字第09900160
    630號檢驗通知書1張存卷可參，是上開扣案物品核屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物
    無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許
    。至上開海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用
    ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無
    法析離，亦有法務部調查局93年3月19日調科壹字第0930011
    3060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
