【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○○於民國98年9 月5 日
    下午4 時30分許，騎乘車牌號碼LA8 ─321 號特製重型機車
    ，沿臺南市○○區○○街由北往南方向行駛，行經觀亭街與
    民族路2 段路口時，原應注意其所行駛之觀亭街係設置閃光
    紅燈號誌，行至設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，認為安全
    時，方得續行；且行車時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，天候晴，光線為日間自然光
    ，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，詎疏未注意，未讓幹道車優先通行，且
    未注意車前狀況，即貿然駛越路口，適有被告即告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼JAN ─903 號重型機車，沿民族路2 段由東
    往西方向行駛，亦應注意所行駛之民族路2 段係設置閃光黃
    燈號誌，行至設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，應減速接近
    ，注意安全，小心通過；且行車時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，亦疏未注意，未注意路口有無來車，且未注意車前狀況，
    即駛越上開交岔路口，致被告即告訴人甲○○○所騎乘機車
    之左前車頭與被告即告訴人乙○○所騎乘機車之前車頭相撞
    ，2 人人車倒地後，甲○○○受有急性腰背挫傷、下背痛、
    左胸部擦傷、左側乳房血腫瘀青、左膝挫擦傷等傷害，乙○
    ○則受有右手挫擦傷合併擦傷及撕裂傷之傷害，因認被告被
    告乙○○、甲○○○分別涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告甲○○○、乙○○
    過失傷害案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    經告訴人乙○○、甲○○○在本院第一審言辯論終結前，於
    民國99年5 月11日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷（詳本院卷第14-15 頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
