【裁判字號】    99,簡,667
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱：其所申設之系爭中華郵政股份有限公司後壁菁
    寮郵局帳號00000000000000號帳戶（下簡稱系爭帳戶）之存
    摺及印鑑係綽號「阿國」之人擅自取走，並非伊所交付云云
    。惟查：系爭帳戶係被告於97年9 月11日所申請設立，而其
    申請設立之用途乃係因綽號「阿國」之人叫被告去申請設立
    的，且說因伊在農會有帳戶，故「阿國」叫伊去郵局也開一
    本帳戶等語（參台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第986
    號卷第23頁），足見被告就系爭帳戶並非自身有何使用之需
    而申請，乃係應綽號「阿國」之人之說項才開立系爭帳戶甚
    明。再者「阿國」叫被告申請系爭帳戶前，也曾帶被告至台
    中以被告名義申辦多支行動電話門號給「阿國」使用，此亦
    經被告於偵查中供述明確（參台灣台中地方法院檢察署98
    年度偵字第986 號卷第24頁），此並有電信查詢資料在卷可
    參，互核相符，堪認被告當時與「阿國」之人關係確非常密
    切，更足徵被告確有依阿國之人之要求而申請相關物品交付
    阿國之人使用之情事，而本件帳戶既同係因阿國之說項而申
    請申請設立，則被告申請後自係欲交付阿國之人使用，較符
    合被告申請設立之意。又參諸被告自承申請系爭帳戶取得存
    摺當日即由阿國之人連同印鑑拿走，而存摺、印鑑乃係重要
    物品，若阿國之人確係如被告所供係未經其同意擅自拿走，
    衡情被告應會向阿國之人要求取回，或向警局報案處理，惟
    被告均未為任何行為，且對於該帳戶完全未加聞問，是本院
    綜合上情，堪認綽號「阿國」之人拿取系爭帳戶之存摺及印
    鑑應係有經過被告同意，被告辯稱系爭存摺及印鑑係「阿國
    」之人擅自拿走云云，應係事後卸責之詞，不足採信。
三、被告提供上開帳戶予「阿國」之人而由他人為財產犯罪使用
    ，並無證據證明其有參與財產犯罪之行為，或有與本件不法
    集團成員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告提供上開帳戶予犯罪集團使用助長犯罪，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實有不該，惟參
    酌被告年近70歲，年事已高，平日僅靠每月年金新臺幣約
    6,000 元生活，且獨居無其他親人同住及照顧，處境堪憐，
    始會聽信「阿國」之人，其惡性尚非重大，又其本次行為造
    成被害人受損金額為新臺幣3,200 元，亦屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
