【裁判字號】    99,簡,1196
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六八三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭   法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6837號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮安業162號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月14日15時許
    ，在臺南市○區○○路成功大學圍牆旁，見他人之腳踏車未
    上鎖，伺機徒手竊取腳踏車1部供己作為代步工具。嗣其於
    同年月19日12時20分時許，騎乘該腳踏車形跡臺南市○區○
    ○路與小北路之交岔路口時為警查獲。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開竊盜犯行坦承不諱，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份及現場、腳踏車照片數張附卷可稽。
    故本案事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。另本案雖尚未尋得
    腳踏車失主，惟觀諸卷附腳踏車照片所示，該腳踏車款式、
    外觀均堪稱新穎，非破舊不堪使用，顯非他人丟棄不要之物
    ，故扣案腳踏車1部確屬有主物無誤，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官   甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官   方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
