【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利等案件，已經判決確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（99年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；所犯如附表編號３所示之罪，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。並與附表編號１所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑柒
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法
    院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）所示
    日期，犯如附表所示之罪，經法院判刑確定在案。其所犯附
    表所示之犯罪，時間均在民國96年4月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同
    條例第8條第1項、第3項之規定聲請裁定減刑，並與附表所
    示編號1之罪已減得之刑，依同條例第11條規定定應執行刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。次按裁判確定前犯數罪，如經檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要應執行刑未全部執行完畢，所犯之數罪即全部未
    執行完畢，依中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1項之規
    定，應依該條例減刑後，再定應執行刑。（臺灣高等法院刑
    事庭庭長會議96.7.11法律問題（三）決議參照）。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號２、３所示之罪，犯罪
    時間分別為95年1月初起至95年12月19日止、95年12月19日
    為警查獲後某日起至96年4月11日止，且經本院以98年度訴
    字第384號、第861號判決分別判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1日；有期徒刑5月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日，並於99年2月6日確定在案，有該
    案刑事裁判書附卷可稽，自合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所規定減刑之要件。又依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    所載，附表編號１所示之罪雖已於96年10月8日易科罰金執
    行完畢，惟因附表編號２、３之罪尚未執行，且附表編號２
    、３之罪，犯罪時間均在附表編號１之罪裁判確定，即96年
    9月10日以前，亦有附表編號２、３之判決書附卷可參，3罪
    合於定應執行刑要件，依前揭說明，仍應就附表編號２、３
    之罪依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定予
    以減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準，再與
    附表編號１之罪已減得之刑，定其應執行刑。
四、據上論結，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
