【裁判字號】    99,交訴,50
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
50號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程式後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，分別
    經本院以91年度易字第48號判決、91年度訴字第1289號判決
    判處有期徒刑6 月、1 年確定，經本院另於民國94年4 月11
    日以94年度聲字第357 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，於94年1 月25日入監執行，於94年12月24日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，於99年3 月1 日18時45分許，駕駛車
    牌號碼TM-9699 號自用小客車搭載丁永鴻，沿臺南縣永康市
    ○○路由南往北方向行駛，途經中正路483 號前時，因跨越
    分向限制線逆向行駛，致擦撞由胡文瑛所騎乘搭載莊雅怡，
    沿中正路由北往南方向行駛之車牌號碼783-CZB 號重型機車
    ，造成莊雅怡受有左足挫傷擦傷、左小腿挫傷等傷害（所涉
    過失傷害部分，未據莊雅怡提出告訴）。詎甲○○於駕車肇
    事致莊雅怡受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看、
    未留置現場等待警方前往處理，亦未協同配合將莊雅怡送醫
    救治，隨即駕車逃逸駛離現場。嗣經警調閱路口之監視器錄
    影畫面後循線查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序
    審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即被害人莊雅怡於警詢之指證。
(三)證人胡文瑛於警詢之證述。
(四)財團法人奇美醫院出具之診斷證明書1紙。
(五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
     份及道路交通事故現場暨車損照片15幀。
(六)監視器畫面翻拍照片2幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告有事實及理由欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告駕車肇事後竟
    為規避責任，而未先報警處理及為必要之救護，反棄受傷之
    被害人於不顧，惡性非輕、對社會治安所生危害之程度甚鉅
    ，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國中畢業），
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
