【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第246號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（含袋重零點壹公克，驗後淨重零點零零陸
公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
    按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係毒品，查獲之煙毒應沒收併銷燬之，刑法第
    40條但書、第38條第1項第1款、肅清煙毒條例第12條分別定
    有明文。
二、本院核無不符，應予准許，爰依刑法第40條第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
