【裁判字號】    99,簡,1179
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元(即新臺
幣玖佰元)折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法業於民國94年2月2日修正公
    布，而依同法第10條之1規定，94年1月7日立法院三讀通過
    修正之刑法（業經總統於同年2月2日，以華總一義字第0940
    0014901號令公布），自95年7月1日施行，是按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文，此規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法
    第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑
    罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。
    ）合先敘明。經查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部
    分之法定刑。
  (二)被告行為後，關於刑法第28條共同正犯規定之修正，修正後
    刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍雖已限縮，但無礙
    於共謀正犯之成立，適用修正前之法律，對於被告並無不利
    。
  (三)被告行為後，刑法第41條第1項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41 條第1項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
  (四)綜上比較結果，本件自以適用被告行為時修正前刑法總則之
    相關規定，對被告為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使公務
    員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與鄭傑宜、何泳
    勝等人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告為貪圖小利，而充作人頭丈夫與外籍人士假結婚
    ，而使得外籍人士得以藉此方式進入台灣，除足以生損害戶
    政機關對於戶籍及身份與結婚登記管理之正確性外，並有助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難之虞，惟其犯罪後坦承犯行
    ，兼衡其年紀、素行、智識及教育程度、家庭生活及經濟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間在中
    華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之
    前，且無該條例第3條規定不得減刑之情形，爰依該條例第2
    條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1，併依修正前刑法第
    41條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附記：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
