【裁判字號】    99,司聲,207
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1785號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬柒仟肆佰捌拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第714號停
    止執行裁定，提供新臺幣27,483元為擔保金，以本院98年度
    存字第1785號提存後，聲請於本院98年度補字第254號（即
    本院98年度南簡字第842號）債務人異議之訴事件確定或和
    解、撤回前，本院98年度司執字第38807號給付借款強制執
    行事件應予停止。後本院98年度南簡字第842號事件經聲請
    人撤回，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信函限期催告相
    對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度聲字第714號停
    止執行裁定、98年度存字第1785號提存書、限期催告相對人
    行使權利之存證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本
    院依職權調取本院98年度聲字第714號停止執行裁定卷宗、9
    8年度存字第1785號擔保提存卷、98年度南簡字第842號卷（
    含98年度補字第254號卷）等卷宗，經查明本件聲請人已撤
    回本院98年度南簡字第842號債務人異議之訴事件，訴訟可
    謂終結。聲請人以存證信函限期催告相對人行使權利，相對
    人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
