【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第五二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示），均經分別確定在案，至刑法第四十一條第二項雖
有「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定其應執行刑之刑逾
六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金。」之規定，惟依九
十八年六月十九日公布之司法院大法官會議釋字第六二二號解釋
意旨，認該條文與憲法第二十三條規定有違，並與大法官會議解
釋釋字第三六六號解釋意旨不符，而應自本解釋公布之日起失其
效力，則受刑人甲○○所犯之數罪原既均可易科罰金，則其所定
之執行刑雖已逾六個月以上，參以上開解釋意旨，仍須就其所定
之執行刑併予宣告得易科罰金之折算標準，是爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
