【裁判字號】    99,易,591
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3504、
5174號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年2月22日8時許，騎乘車牌號碼NJU-205號重型機車，前
    往臺南市○○區○○路安平古堡停車場，持自備之客觀上足
    以危害人之生命、身體、安全，可供兇器使用之鐵鎚1支，
    破壞混凝土牆後，竊取臺南市政府所有、由臺南市安平區公
    所民政課領班李健得監管維護之白鐵製自行車防竊上鎖環4
    個，得手後將之裝入其所有之塑膠飼料袋欲離去之際，為獲
    報前往察看之李健得當場發現並報警處理，警方前往後扣得
    防竊上鎖環4個、鐵鎚1支、塑膠飼料1個；另行意圖為自己
    不法之所有，於99年3月20日17時30分許，騎乘車牌號碼NLU
    -105號重型機車，無故侵入臺南市安平區○○○○街67號工
    寮內（無故侵入建築物部分未據告訴），徒手著手竊取甲○
    ○所掌管之白鐵圓管2支，尚未得手之際，為巡邏員警當場
    查獲，並扣得贓物白鐵圓管2支，因認被告先後涉犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜及第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。經
    查：本案經檢察官起訴後，於99年4月28日繫屬於本院，惟
    被告業於99年4月30日死亡，有被告個人基本資料查詢結果
    表在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
