【裁判字號】    99,上,36
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   99年度上字第36號
上  訴  人
即反訴原告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李春錦  律師
按本訴與反訴之訴訟標的相同者，.
訟法第77條之15第1項定有明.
原告或反訴原告主張並以原因事實特定後請求法院審判之實體法
上權利同一者而言，凡反訴主張之權利與本訴不同者，即為不同
之訴訟標的，應另徵收裁判費。經查：本件反訴原告即上訴人於
本院99年5月11日言詞辯論期日具狀提起反訴，聲明求為：「一
確認兩造間新台幣二百二十萬元抵押借貸債權不存在。二反訴被
告應將反訴原告丙○○、乙○○、甲○○共有，坐落嘉義市○○
段23地號，建，面積0.0112公頃土地，權利範圍各3分之1，暨反
訴原告丁○○所有坐落上開土地上建號131號建物，即門牌號碼
嘉義市○區○○里○鄰○○路722巷173弄3號，鋼筋混凝土磚造二
層樓房一幢，以嘉義市地政事務所83年嘉地字第114號收件，於8
3年9月6日所登記本金新台幣參佰萬元，存續期間自83年8月30日
起，至83年11月29日止之抵押權登記予以塗銷。三台灣嘉義地方
法院91年度執字第2844號拍賣抵押物強制執行事件所憑台灣嘉義
地方法院84年度拍字第834號、85年度拍更字第1號民事裁定，不
許為強制執行」，有其反訴狀附卷可稽（見本院卷第108頁），
就反訴聲明第一項請求確認兩造間抵押借款債權不存在部分，與
本件反訴被告即被上訴人以系爭抵押借款債權求為給付訴訟，兩
者訴訟標的相同，固無須繳納裁判費。惟就反訴原告之聲明第二
項、第三項部分，其訴訟標的顯與本訴不相同，依上揭說明，應
另徵收反訴裁判費，經核上開第二項、第三項反訴聲明之訴訟標
的為新台幣（下同）3百萬元（以抵押權設定金額為反訴原告所
得受之利益），應徵反訴裁判費用46,050元，未據反訴原告繳納
，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院繳納，逾期駁
回其所提反訴第二項、第三項聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
