【裁判字號】    99,上,74
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第74號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人等對於中華民
國九十九年一月二十七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七
年度訴字第一四四一號）提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三及
    第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法
    第七十七條之十六第一項前段定有明文；此為上訴必須具備
    之程式，如有欠缺，原第一審法院應定期間命其補正。次按
    上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未
    補正者，第二審法院審判長得不定期間先命補正，由法院以
    裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四
    百四十四條第一項、第二項規定亦明。
二、查，本件上訴人不服原審法院於九十九年一月二十七日所為
    其敗訴判決，而於九十九年二月八日具狀提起上訴，惟並未
    同時繳納裁判費，其上訴為不合法。原審法院於九十九年二
    月十日裁定，命上訴人於十日內如數繳納第二審裁判費新台
    幣六萬九千九百五十八元，逾期未繳即駁回其上訴；上訴人
    已於同年月二十二日收受上開裁定之送達，有送達證書在卷
    可參。次查，上訴人並未遵期補繳第二審裁判費，其向本院
    提起之訴訟救助聲請，經本院另案以九十九年聲字第二六號
    裁定駁回，並於九十九年四月二十六日送達裁定於上訴人收
    受者，此亦有送達證書附於本院九十九年聲字第二六號卷宗
    第一八頁、第一九頁可佐。末查，上訴人所提不合法之上訴
    ，既經原審法院定期命其補正而未補正，其向本院提起之訴
    訟救助聲請，亦經裁定駁回確定，乃上訴人迄未補繳第二審
    之上訴裁判費，依首開說明，其上訴為不合法，應由本院以
    裁定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法四百四十四條
    第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
