【裁判字號】    99,上訴,347
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國九十九年四月
十四日所為第二審判決（九十九年度上訴字第三四七號），其中
竊盜罪部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百二十條之竊盜罪，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有明文
    。又原審法院認為上訴，係法律上不應准許者，應以裁定駁
    回之，同法第三百八十四條亦定有明文。
二、本件關於被告竊盜行為部分，係為刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪，依上開條款之規定，不得上訴第三審法院，茲上
    訴人對本院所為之第二審判決，其中竊盜罪部分，向第三審
    法院上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
