【裁判字號】    98,上訴,976
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第976號
上  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王盛鐸律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5月4
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於到庭實行公訴之檢察官姓名之記載，應更
正為「本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件關於到庭實行公訴之檢察官姓名，原判決原本及正本均
    記載「檢察官蘇南桓」，核係「檢察官劉得鉦」之誤寫，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
