【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾參年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於中華民國95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第4款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，惟受刑人所犯
    數罪所處徒刑合計未逾有期徒刑20年，刑法第51條第5款修
    正前後比較結果，對受刑人並無利或不利之情形，故新刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前之刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又裁判確定前犯數罪而併
    合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至
    第7款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官
    之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分
    犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，檢察官於指揮執行時應如何處理？係
    另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院47年臺抗字
    第2號刑事判例、88年度臺抗字第325號刑事裁定意旨參照）
    。另按中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定：「裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2
    條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑
    之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑」。
四、查本件受刑人所犯如附表所示二罪，業經本院判處如附表所
    示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1、2所示二罪，其犯罪時間均係在中華民國96 年4月24日以
    前，其中附表編號2之罪合於減刑條件，並已減刑，聲請與
    附表編號1同為判決確定前所犯，但不應減刑之罪所處之有
    期徒刑，合併定其應執行之有期徒刑（附表編號1之褫奪公
    權十年則併罰之），本院審核認聲請為正當，爰依修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑如主文所示。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第11條、第12條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                    刑事第六庭  審判長法  官

                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
