【裁判字號】    99,訴,952
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第952號
原      告  甲○○
被      告  行政院國家發展基金管理會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間有關專利事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告自民國80年起，多次發明設計自由
    升降飛行器、磁能旋轉動力機等創作，已獲美國專利，雖屢
    向經濟部智慧財產局申請專利未果，仍屬於原告之著作財產
    權。被告出資成立華揚史威靈飛機公司，擅用原告之創作，
    侵害原告之著作財產權，原告得依著作權法規定請求損害賠
    償等情。遂提起行政訴訟，請求判決被告賠償原告新台幣
    300 億元。經查原告請求侵害著作權損害賠償之訴，係依著
    作權法所保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟，於97
    年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條規定，應由智慧財
    產法院管轄。是原告起訴，應向智慧財產法院為之，本院並
    無受理訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送於管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
