【裁判字號】    98,停,44
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第44號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
                          號
            丁○○
            丙○○        籍設臺北縣三重市環河南路165 號
                          （現應受送達處所不明）
            戊○○
                            22巷9 號
            己○○
                            樓
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間聲請停止執行事件，對於中
華民國98年6 月1 日本院98年度停字第44號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人因不服本院民國（下同）98年6 月1 日98年度停
    字第44號裁定，提起抗告，惟未據繳納裁判費，經本院於98
    年7 月15日以同字號裁定命抗告人應於收受送達後7 日以內
    補繳。惟該裁定經本院依抗告人於抗告狀所載共同送達地址
    即臺北縣三重市○○街112 號付郵寄送，遭郵局以「該號拆
    遷」退回。嗣本院再按各抗告人之戶籍地址付郵寄送，上開
    裁定已於98年8 月24日送達抗告人乙○○、99年3 月29日送
    達抗告人戊○○；另於98年8 月26日分別寄存於臺北縣政府
    警察局三重分局光明派出所（抗告人甲○○部分）、新莊龍
    鳳郵局（抗告人丁○○部分），99年3 月31日寄存於臺北縣
    政府警察局三重分局厚德派出所（抗告人己○○部分），並
    均作送達通知書2 份，1 份黏貼於抗告人甲○○、丁○○、
    己○○住居所門首，1 份置於信箱，以為送達，有上開3 人
    之送達證書附卷可證；至上開裁定依抗告人丙○○戶籍地寄
    送結果，遭郵局以「該號拆遷」退回，本院遂依行政訴訟法
    第81條第1 款規定，以98年12月22日同字號裁定對抗告人丙
    ○○送達之文書為公示送達，除將公示送達公告黏貼於本院
    公告處，並另函抗告人丙○○戶籍所在地鄉鎮市公所公告及
    黏貼其牌示處，亦有本院公示送達證書及臺北縣三重市公所
    復函附卷可稽。是本院上開補正裁定，均已合法送達抗告人
    ，堪可認定。抗告人逾期迄未補正，有本院答詢表可稽，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   17     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   19     日
                                    書記官  張  正  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
