【裁判字號】    99,訴,952
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第952號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因有關專利事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告自民國80年起，多次發明設計自由
    升降飛行器、磁能旋轉動力機等創作，經向被告申請專利，
    因被告所屬公務員之違法不予專利，損害原告權益。被告應
    依國家賠償法規定負賠償責任等情。遂提起行政訴訟，請求
    判決被告賠償原告新台幣300 億元。經查原告請求國家賠償
    ，依國家賠償法第10條至第12條規定，應循協議、民事訴訟
    程序以為救濟。是原告起訴應向民事法院為之，行政法院並
    無受理訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴
    訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
