【裁判字號】    97,訴,2817
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2817號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江肇欽  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
輔助參加人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）住同.
上列原告與被告間遺產稅事件，本院裁定如下：
    主  文
臺北縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、原告之父即被繼承人呂阿富於民國91年11月30日死亡，原告
    辦理遺產稅申報，原列報被繼承人所遺坐落臺北縣土城市○
    ○○段（下稱柑林埤段）403 地號等10筆土地作農業使用之
    農業用地扣除額新臺幣（下同）157,766,812 元，被告初查
    以其未提示農業用地作農業使用證明書，否准自遺產總額中
    扣除，核定遺產總額為284,814,115 元，遺產淨額112,696,
    622 元，應納稅額41,841,311元。原告就農業用地扣除額部
    分不服，循序提起行政訴訟，經本院95年度訴字第2964號判
    決訴願決定及原處分（即復查決定）均撤銷。嗣經被告97年
    4 月8 日北區國稅法二字第0970011988號重核復查決定，准
    予追認農業用地扣除額31,642,000元，駁回其餘復查之申請
    。原告仍不服，就未准追認之柑林埤段424-10、424-11、42
    4-33等3 筆土地農業用地扣除額部分，提起訴願亦經決定駁
    回後，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，依都市計畫法第4 條規定，都市計畫法之主管機關在
    縣（市）（局）為縣（市）（局）政府，臺北縣政府為發布
    實施都市計畫、核發土地使用分區證明及土地農業用地作農
    業使用證明書之權責機關，由其提供有效適切之資料，有助
    訴訟程序之進行，本院因認參加人有輔助被告之必要，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月   17     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
