【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第621號
原      告  台灣大哥大股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  楊淑華  律師
被      告  行政院原住民族委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
訴訟代理人  林長振  律師
上列原告與被告間原住民族工作權保障法事件，本院裁定如下：
    主  文
內政部警政署應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣被告以原告標得內政部警政署刑事警察局（以下簡稱刑事
    警察局）「台灣大哥大GSM1800行動電話監察系統建置」等6
    件採購案，於93年9月1日至95年9月30日履約期間內僱用員
    工總人數逾1百人，惟進用原住民人數未達原住民族工作權
    保障法第12條第1項之標準，乃依同條第3項規定，以98年7
    月13日原民衛字第0980033524號處分書，追繳原告原住民就
    業代金新臺幣（下同）5,567,760元。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。茲本件於99年5月12日行
    準備程序審理後，本院認有使第三人即內政部警政署輔助參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
