【裁判字號】    99,審訴,2213
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2213號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處間請
求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第 4款定
    有明文。
二、查，本件原告起訴時就被告財政部國有財產局台灣南區辦事
    處台南分處部分未具體表明法定代理人為何人，難認合法，
    茲依前開規定，定期間命其補正如附表所示事項，若逾期未
    補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
請查明被告財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處之法定代
理人為何人，並提出相關資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
