【裁判字號】    99,重國,9
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度重國字第9號
原      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○原名許鑫溢.
            戊○○原名許會玄.
            丁○○原名劉月環.
上列原告與被告最高法院等間請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹兆零柒佰
伍拾捌億元，應徵第一審裁判費柒拾壹億零壹佰伍拾萬貳仟元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
