【裁判字號】    99,簡,1716
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點壹
柒捌公克）沒收銷燬之、包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法併其證據，除犯罪
    事實更正補充為「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第314號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年9月5日釋放出所，並由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官於96年9月10日以96年度毒偵字第290
    號為不起訴處分確定。另因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以85年度訴字第2678號判決，判處有期徒
    刑7月；因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以87年度上
    更二字第98號判決，判處有期徒刑1年6月，嗣因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，上開2罪再經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第1720號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑10
    月，於96年2月8日入監，嗣於96年7月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於上開觀察、勒戒完畢釋放後五年內之99年2月22日
    凌晨1時許，在臺北市松山區○○○路○段325號之雅柏賓館
    前，以將第二級毒品甲基安非他命置放吸食器內，用火燒烤
    加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣因形跡可疑，為警於同年月24日下午10時10分
    許，在臺北市○○區○○街8號前臨檢查獲，並扣得其所有
    供本案施用之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1378公克），
    再採其尿液送驗結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非他
    命）陽性反應，始悉上情。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、被告甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第314號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年9月5日釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官於96年9月10日以96年度毒偵字第290號為不起訴處分確
    定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品
    犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實及理由欄所載之科刑及刑之執行之紀錄，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足
    徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且
    犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（
    淨重0.138公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重0.1378公
    克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，不
    問屬於犯人與否，諭知沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，
    既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包
    裝袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，自屬供被告施用第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝
    袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供
    承明確（見毒偵卷第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，就該包裝袋1個併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1000號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路４段２０４巷
                        ７弄２號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣臺東地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    ，並執行觀察勒戒釋放後，由同法院地檢署檢察官於96年9
    月10日以96年度毒偵字第637號為不起訴處分確定在案，詎
    其仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2月22日在臺北市○○區○○街附近「雅柏賓館」房
    間內，施用第二級毒品甲基安非他命，經警於同年月24日晚
    間10時10分許，在臺北市○○區○○街8號前，查獲其持有
    甲基安非他命1小包（淨重0.1380公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    1、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    2、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
       （尿液檢驗）。
    3、扣案毒品及交通部民用航空局航空醫務中心99年3月31日
       航藥艦字第0992055號毒品鑑定書。
    4、現場查獲及扣案物相片5幀。
    5、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第
    1項之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                        檢  察  官    王  惟  琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
