【裁判字號】    99,審訴,2420
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2420號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣952,800元，應繳裁判費新臺幣10,
    460元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳
    新臺幣9,960元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，另請補正下列事項：
    1.提出兩造所訂之契約、約定書、帳務明細，並以繕本或影
      本直接通知他造，另提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
    2.乙○○得代表原告聲請支付命令及起訴之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
