【裁判字號】    98,重訴,422
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第422號
原      告  立奕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林宗竭律師
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張秀瑜律師
            陳大俊律師
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於民國99年5月5日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告戊○○住所「住彰化縣彰化市○○路
○段二一八巷十八號」之記載，應更正為「住彰化縣彰化市○○
路○段二一八巷十八號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  郭顏毓
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
