【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度訴字第136 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）肆拾伍萬元，應徵第二審裁判費合柒仟貳佰柒拾伍元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
