【裁判字號】    99,簡,1700
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因與告訴人間就擺設攤位一事發生糾紛，即一時失
    慮，而為本案犯行，雖屬非是，惟因被告犯罪後，已經坦承
    犯行，是其態度尚稱良好，佐以被告之品性、生活狀況、智
    識程度為高中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
