【裁判字號】    98,仲訴,8
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度仲訴字第8號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大億開發股份有限公司因98年度仲訴字第
8 號請求撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）伍億貳仟玖佰肆拾萬捌仟肆佰陸拾
元，應徵第二審裁判費合陸佰貳拾玖萬捌仟零拾貳元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
