【裁判字號】    98,訴,1569
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1569號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  黃秀蘭律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院對於民國99年
5月11日所為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本日期欄「中華民國99年6月17日」之記載，應
更正為「中華民國99年5月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，於裁定準用之，
    民事訴訟法第239條規定明確。
二、查本院於民國99年5月11日所為98年度訴字第1569號民事裁
    定，原本及正本日期欄「中華民國99年6月17日」之記載，
    係「中華民國99年5月11日」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前
    揭規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
