【裁判字號】    99,簡,1775
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5116號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示起訴書之記載，並
    補充：被告甲○○於本院審理中之自白供述；及更正部分之
    犯罪事實：被告係徒手打開收銀機之抽屜。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，素行非佳，竟在店內竊取他人金錢，
    犯後仍於偵查中矢口否認犯行，然念及被告於本院審理中已
    自白犯罪，並斟酌其所竊得之款項，及其犯罪動機、手段、
    年紀、素行、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
