【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○○因98年度訴字第136 號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件關於請求
被上訴人登報道歉之部分，應徵第二審裁判費合新台幣（下同）
肆仟伍佰元，惟上訴人僅繳納壹仟伍佰元，尚有參仟元未據繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內向本院補繳裁判費參仟元，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
