【裁判字號】    95,重訴,754
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第754號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列上訴人與被上訴人辛○○、丙○○、寅○○、乙○○、甲○
○、庚○○、戊○○、丁○○、丑○○、子○○、壬○○及己○
○間因95年度重訴字第754號侵權行為損害賠償等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟陸佰壹拾捌萬
陸仟玖佰捌拾肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣陸拾貳萬柒仟柒
佰零捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
