【裁判字號】    99,審訴,1922
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1922號
原      告  沛鴻生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            林慧音律師
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告佑鋼工業股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）746,892元，應繳
    裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳7,650元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
