【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（以
    下簡稱本條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定
    。若最大債權銀行所提出之債務清償方案顯為債務人可負擔
    ，僅因債務人拒不接受而協商不成立，導致無法依協商結果
    逐步清償其債務，應認為債務人並無不能清償債務之虞，僅
    自行選擇不清償債務，即不能認為符合本條例第3條之規定
    ，其更生之聲請即無從認為合法，合先敘明。
二、聲請人略以：聲請人對於金融機構因信用卡而負債務，總計
    新臺幣(下同)806,847元，遂於本條例施行後，依本條例第
    151條第1項規定，以書面向最大債權銀行臺新國際商業銀行
    請求共同協商債務清償方案，然因聲請人未能接每期還款
    3623元之還款方案，致協商不成立，爰依本條例第151條第5
    項聲請更生。
三、經查：由聲請人自陳其自98年3月起至99年1月12日止，任職
    於臺北市政府環境保護局擔任清潔隊員，月薪21,000元，加
    上政府補助之殘障津貼每月7,000元，共計每月約有27,000
    元之所得（本院卷第7頁）。而最大債權銀行於98年11月18
    日所提供聲請人之還款方案為分180期，利率為0%，每期還
    款金額3,623元之方案，此有台新國際商業銀行所函前置協
    商不成立通知書在卷可稽（本院卷第13頁）。縱依聲請人所
    陳報之薪資，扣除其自陳之每月必要支出9,000元，尚餘
    18,000元，顯然足以負擔每月僅3,623元之還款方案。聲請
    人雖陳稱其現正遭強制執行中，惟並未證明其究有何財產遭
    強制執行，縱認強制執行程序確已對聲請人執行扣薪，然以
    聲請人之月薪，每月至多僅扣薪1/3即7,000元，聲請人每月
    仍有11,000元可供自由支配，顯無不能負擔每期3,623元協
    商方案之理。
四、綜上，聲請人既非不能履行最大債權金融機構所提之還款條
    件，其拒不接受該還款條件致協商不成立，係因聲請人主觀
    上欠缺清理債務之誠意所致，應屬消極未盡相關協商義務，
    難謂已踐履本條例第151條規定之前置協商程序，且上開欠
    缺又屬無從補正，依前揭說明，債務人不得逕為更生之聲請
    ，其聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書  記  官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
