【裁判字號】    99,司促,12039
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12039號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟佰柒拾肆元，及自
    民國九十九年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12039號）
    （一）緣債權人香港商香港上海甲○銀行股份有限公司業於
          民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有
          限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理
          委員會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250
          號函令債權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之
          資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
          依金融機構合併法第18條之規定，於97年3 月29日起
          連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。
          是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起
          立即發生效力，特此敘明。
    （二）緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項91374 元整，自最後一次消費繳
          款日，民國99年04月19日迄未清償。案經債權人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算
          至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、
          附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款
          第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
          清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
          此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒
          核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
