【裁判字號】    99,建,21
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第21號
聲  請  人
即  被  告  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  曾大仁
訴訟代理人  張嘉真律師
            白友桂律師
            洪舒萍律師
相  對  人
即  參加人  樂士股份有限公司
法定代理人  葉森雄
訴訟代理人  吳麒律師
上列聲請人就原告榮福股份有限公司與被告交通部臺灣區國道新
建工程局間請求給付工程款事件，聲請駁回相對人參加訴訟之聲
請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告榮福股份有限公司承攬聲請人交通部臺
    灣區國道新建工程局北宜高速公路計畫7-E工程坪林頭城段
    機電工程（以下簡稱系爭工程），本件之訴訟標的為因系爭
    工程契約產生之工程款請求權，至於相對人陳稱其與原告約
    定，就其承攬部分追加工程款新台幣（下同）9,900,968 元
    ，合意共同向被告申請追加，依事實上追加計付之金額，依
    系爭工程契約及相對人與原告間合約單價比率，核實計付相
    對人，本件訴訟勝敗將影響其工程款之給付及金額云云，與
    本件訴訟標的並無相關，相對人至多僅有事實上利害關係，
    不具有法律上利害關係，其聲請為輔助原告參加本件訴訟，
    於法不合，爰依法聲請駁回其參加。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1 項、第60條第1
    項前段分別定有明文。次按第三人為輔助一造起見而參加於
    訴訟，須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅
    有事實上之利害關係，則不得為參加。而所謂有法律上利害
    關係之第三人，係指本訴訟之裁判效力及於第三人，該第三
    人私法上之地位，因當事人之一造敗訴，而將致受不利益，
    或本訴訟裁判之效力雖不及於第三人，而第三人私法上之地
    位因當事人之一造敗訴，於法律上或事實上依該裁判之內容
    或執行結果，將致受不利益者而言（最高法院23年抗字第
    1259號、最高法院51年臺上字第3038號判例意旨參照）。
三、本件相對人雖非系爭工程契約之當事人，將來亦不受本件訴
    訟裁判效力所及，惟依相對人與原告間工程結算同意書第2
    條記載，「本公司（即相對人）擬請貴公司（即原告）共同
    向業主申請追加，並同意依實際業主追加計付之金額，依貴
    公司與業主之合約及貴公司與樂士合約單價比率，核實計付
    本公司」，此有工程結算同意書在卷可稽，足見本件訴訟所
    認定原告得向聲請人請求追加工程款之項目、金額，將直接
    影響相對人得向原告請求追加工程款之金額，亦即相對人私
    法上之地位將因原告之敗訴，事實上依本件裁判之內容而受
    不利益，揆諸前開說明，相對人於本件訴訟即具有法律上之
    利害關係，非僅事實上之利害關係而已，從而，相對人聲請
    參加本件訴訟，並無不合，聲請人聲請駁回其參加，尚難准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
