【裁判字號】    99,審訴,2258
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2258號
原      告  乙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
上列當事人與被告丙○○、甲○○間履行契約事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元，惟查原告起訴狀所載應
受判決事項之聲明第一項部分，係請求被告丙○○應提出被告甲
○○簽署附表一所示土地之「抵押權塗銷/ 變更同意書」或協同
被告甲○○辦理附表一所示土地之變更抵押權設定範圍登記，核
係因債權之擔保涉訟，依民事訴訟法第77 條 之6 規定，應以所
擔保之債權額為準計算訴訟標的價額，是以本件訴訟標的價額核
定為3,000,000 元，應徵第一審裁判費30,700元，原告僅繳納17
,355元，尚欠13,345元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達3 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
