【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1703號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被  上訴人
即  被  告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度訴字第1703號請求債務人異議之訴等事件，
上訴人對於民國99年4 月14日本院判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。又提起上訴，為當事人對於所受不利益之終
    局判決聲明不服之方法，受勝訴判決之當事人，自無許其提
    起上訴之餘地；至當事人所受判決是否對其不利，應以判決
    主文為準，若說明主文之理由雖於當事人有所不利，亦在不
    許上訴之列，最高法院22年上字第3579號、18年上字第1885
    號判例意旨可參。
二、查本件上訴人固主張第一審判決理由不利於上訴人，因而提
    起上訴云云；然上訴人於第一審係獲得全部勝訴之判決，逵
    諸首揭判例意旨，第一審判決主文既已據上訴人於原審之聲
    明全部予以准許，自無許上訴人再行提起上訴之餘地，依上
    開法條之規定，應以裁定駁回上訴人之上訴至明。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
