【裁判字號】    98,審訴,4961
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審訴字第4961號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
相  對  人  乙○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國99年2月3
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項訴訟費用之記載，應更正為「壹萬伍仟柒佰
伍拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
