【裁判字號】    99,交聲,660
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第660號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年4月27日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AP0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（以下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款定有明文。又交岔路口、公共汽
    車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得臨
    時停車，道路交通安全規則第一百十一條第二款亦有明定。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所以：異議人即受處分
    人甲○○所有之車牌號碼ＥＷ─四一一三號自用小客車，於
    民國九十九年三月一日下午四時三十分，停放在臺北市○○
    ○路禁止臨時停車之處所（臺北市○○○路○段一一０巷、
    信義路二段十七巷交叉路口十公尺內），因駕駛人不在現場
    ，經舉發機關臺北市政府警察局中正第一分局警員當場以拍
    照方式採證，並以異議人所有之上開車輛違反道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款規定逕行製單舉發，嗣異
    議人於舉發通知單上所載應到案日期（即同年四月九日前）
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結
    果，仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年四月
    二十七日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一
    條、第四十三條、第四十四條、第六十七條等規定，裁處異
    議人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：違規地點係臺北市○○○路○段一一０巷與
    信義路二段十七巷之交叉路口十公尺內，此處地點前有劃紅
    線，目前仍有車輛停放，每天都是如此，依異議人觀察多時
    之結果，各地方皆未有巷內十公尺不能停車之現象，若執法
    亦應一視同仁，否則他人皆可停車，只有異議人不敢停車，
    將造成小市民恐慌云云。
四、經查異議人所有之前開車輛，於上述時、地停放於前址交叉
    路口十公尺內之範圍，有採證舉發照片附卷可稽，並為異議
    人所是認，從而異議人在禁止臨時停車處所停車之違規行為
    ，已堪認定。至於同一地點在前開時間以外，是否有其他車
    輛停放，乃各該車輛違規行為是否經警舉發之問題，非本件
    違規事件之認定範疇，更無礙於異議人在禁止臨時停車處所
    停車之違規認定，併此敘明。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條
    、第六十七條規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤。異
    議人之異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
