【裁判字號】    99,司促,12049
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12049號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬貳仟壹佰伍拾元，
    及自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12049號）
    ( 一) 、緣債權人香港商香港上海甲○銀行股份有限公司業
          於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份
          有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管
          理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第0970008825
          0 號函令債權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行
          之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。
          並依金融機構合併法第18條之規定，於97 年3月29日
          起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版
          。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
          起立即發生效力，特此敘明。
    ( 二) 、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，
          帳號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當
          日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
          加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調
          整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額
          度百分之1 計收年費，延滯期間則以年利率百分之20
          計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100 元之
          帳戶管理費。
    ( 三) 、詎料，債務人自民國97年12月24日止，尚有新臺幣
          53 2153 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
          全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違
          約之實，確有督促其履行之必要。
    ( 四) 、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
          事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
          序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
