【裁判字號】    98,金重訴,32
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度金重訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉大慧律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○前因罹患非典型巴金森氏症（多系統萎縮，
    multiple system atrophy）、進行性上核神經元麻痺症候
    群、巴金森氏症候群併失智症等疾病，核磁共振檢查顯示大
    腦及小腦萎縮，需坐輪椅，幾乎無法言語、記憶力減退、重
    度失智、日常生活需人照料，無恢復可能等情，此有被告甲
    ○○之選任辯護人具狀提出之行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院（下簡稱：台北榮民總醫院）95年10月
    3日、95年10月18日、98年5月13日出具之診斷證明書，國立
    臺灣大學醫學院附設醫院95年10月6日出具之診斷證明書，
    以及西園教學醫院（診所）96年6月15日診斷證明書各1紙附
    卷可證（均為影本，見本院卷第73頁至第77頁頁）。經本院
    依職權函詢被告甲○○現仍持續就診之台北榮民總醫院及長
    庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下簡稱：林口長庚紀念
    醫院），經台北榮民總醫院函覆表示：病患甲○○罹患巴金
    森氏症候群（詳細病名為progressive supranuclear palsy
    ，進行性上核麻痺症），此病為一進行性退化性疾病，現在
    日常生活需人照料，智能減退，應無法應訊等語，此有該院
    99年3月26日北總神字第0990005957號函在卷可資參佐（見
    本院卷第88頁）；另林口長庚醫院則回函表示：甲○○於94
    年9月29日起至同年10月20日止曾至神經內科門診就醫，後
    直至98年2月2日因吞嚥及語言不清而就醫，經診視後診斷為
    進行性上神經元麻痺，經藥物治療後，於同年月6日出院之
    後持續於復健科及中醫門診追蹤，最近乙次係於99年3月16
    日回診時其病情仍需持續門診追蹤治療，依其病況研判，因
    其罹患係退化性疾病且現遺存嚴重動作障礙、四肢僵硬且講
    話、發音及書寫均有困難，需長期門診追蹤等語，有該院99
    年4月27日（99）長庚院法字第239號函附卷可稽（見本院卷
    第97頁）。
三、綜合上情，足認被告甲○○現確已因疾病，四肢僵緊而無法
    自由行動，並影響其意思能力、表達能力，缺乏於訴訟程序
    中為自己辯護防禦、保護自身利益之訴訟能力，依其目前身
    體狀況顯無法到庭陳述，而有首開停止審判之事由；而台灣
    高等法院另案審理被告甲○○涉嫌違反證券交易法等案件時
    ，亦同是認，此有台灣高等法院97年9月23日95年度金上重
    訴字第9號刑事裁定、97年12月26日96年度上訴字第3491號
    刑事裁定附卷可參。從而本件就被告甲○○被訴部分，於其
    能到庭前，應停止審判。
四、另同案被告乙○○部分，查無法定停止審判事由，當仍應依
    法進行審判程序，特予說明。
五、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                   刑事第三庭審判長法  官  周占春
                                   法  官  林柏泓
                                   法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
