【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條第6
    款定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120日，刑法第53條、第51條第6款
    分別定有明文。又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與
    其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，
    仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應
    執行刑為計算基準（最高法院57年度臺抗字第198 號裁定可
    資參照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院
    91年臺非字第32號及92年度臺非字第187號判決可供參考）
    。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1至5所示之5罪，業經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表編號1至5所示之刑，並於
    如附表編號1至5所示之日期分別確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院98年度簡字第5250號、臺灣板橋地
    方法院98年度簡字第6839號判決各1份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。再受刑人所犯如附表編號2至5所示之罪，固經本院
    以98年度簡字第5250號判決定應執行刑為拘役70日確定，惟
    參照前揭最高法院57年度臺抗字第198號裁定意旨，受刑人
    既有附表編號1至5所示之5罪應予併罰，本院自可更定該5罪
    之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效。是本院定應執行
    刑，不得逾越刑法第51條第6款所定法律之外部界限，即不
    得重於附表編號1至5所示5罪之總和，亦應受內部界限之拘
    束，即不得重於附表編號2至5所定之執行刑拘役70日加計編
    號1所宣告拘役40日之總和。準此，受刑人所犯如附表編號1
    至5所載之5罪，所處各如附表編號1至5所載之刑，應合併定
    其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
