【裁判字號】    99,交聲減,3
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十九年度聲減字第三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月一日下午三時四十五
    分至同日下午三時五十五分犯公共危險罪，經本院以九十六
    年度店交簡字第四０一號（偵查案號：臺北地方法院檢察署
    九十六年度偵字第八一五三號），判處拘役四十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，已確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
