【裁判字號】    99,簡,1546
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主   文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，「一字起子」壹把沒收。又共同行使偽造
私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示信用卡消費簽帳單「持卡人
存根聯」壹張（含其上偽造之「乙○」署押壹枚）及特約商店存
根聯上偽造之「乙○」署押壹枚均沒收。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，一字起子壹把及如附表
所示信用卡消費簽帳單「持卡人存根聯」壹張（含其上偽造之「
乙○」署押壹枚）及特約商店存根聯上偽造之「乙○」署押壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之帶兇器，其兇器之種類並
    無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅者
    均屬之。且只需行竊時有帶此種具有危險性之兇器已足，
    並不以帶之初即有行凶之意圖為必要，最高法院79年台上
    字第5253號判例可資參照。次按「一字起子」為金屬材質，
    堅硬沉重，尖端銳利，其客觀上對人之生命身體具有危險性
    ，可供為兇器使用，本件雖未將該「一字起子」扣案，然既
    經被告供認確有持用犯竊盜罪，且已造成被害人車輛門鎖破
    壞之結果（毀損部分未據告訴），是該「一字起子」自堪認
    為刑法第321 條第1 項第3 款之「凶器」，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪，同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「李俊霖」（真實
    姓名年籍不詳，未據起訴）就上開竊盜、行使偽造私文書及
    詐欺取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告於簽帳單（一式二聯）上偽造「乙○」簽名之行為，
    係偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為，復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一盜
    刷信用卡之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪論處。被告所犯上開竊盜、行使偽造私文書
    犯行，因犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。起訴書認被
    告所為竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財三罪間，均應分論
    併罰，尚有未洽。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段（持
    用凶器破壞他人車輛門鎖，復將竊得之信用卡持以盜刷購物
    ），被害人所受之損害（對信用卡交易秩序與被害人之財產
    法益均已造成危害）及其犯後業已坦承犯行，竊得財物現金
    數額尚非甚鉅（2900元，惟已先行賠償被害人乙○1, 400元
    ，有被害人之警詢筆錄可稽）、盜刷所得財物亦均於扣案後
    交由特約商店店員游隆慶領回（有臺北市政府警察局大安分
    局物品發還領據可證）等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，併諭
    知易科罰金之標準。至於被告與「李俊霖」共同犯加重竊盜
    罪所使用之「一字起子」1 把，經查雖未扣案，惟無證據證
    明已經滅失；而如附表所示之信用卡簽帳單為一式二聯，其
    中有關「持卡人存根聯」1 紙，於刷卡後係交由被告收執而
    為其所有之物，雖同未扣案，惟亦無證據證明業已滅失，是
    上開二者既均為供被告犯罪使用之物，自均應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收（「持卡人存根聯」上偽造之「
    乙○」簽名1 枚，既已連同該簽帳單一併沒收，即無庸再宣
    告沒收）。另「特約商店存根聯」1 紙，既經被告持向特約
    商店行使，已非屬被告所有之物，依法不得沒收，惟其上偽
    造之「乙○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，均仍應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附表
┌───────┬────────────┬─────┬─────────┐
│ 消費簽帳時間 │特約商店名稱            │ 刷卡金額 │偽造之署押        │
│              │                        │（新臺幣）│                  │
├───────┼────────────┼─────┼─────────┤
│ 99年4月15日  │「D-mop 」商店（臺北市大│3萬5,680元│簽帳單上偽造「乙○│
│ 21時24分許   │安區○○○路○ 段221 號1 │          │」之簽名（於商店存│
│              │樓、微風廣場忠孝分公司）│          │根聯、持卡人存根聯│
│              │                        │          │上各一枚）        │
└───────┴────────────┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
