【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○區○○路130
    號10樓「扉涵科技股份有限公司」（下稱扉涵公司）之負責
    人，明知乙○○並未同意擔任扉涵公司之股東及董事，竟基
    於偽造文書之概括犯意，於民國92年10月25日，偽簽乙○○
    之署名於扉涵公司董事願任同意書上，再持之向臺北市政府
    建設局申請辦理公司股東名簿與董事登記，而使承辦公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足生損害於乙○○及臺北市政
    府建設局對於公司登記管理之正確性。因認被告涉犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌及同法第339 條第1
    項詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本案被告前因多發性腦中風，導致意識不清、嚴重心智退
    化，經本院裁定於被告能到庭以前停止審判；惟被告已於99
    年3 月16日死亡之事實，有行政院署立臺南醫院開立之死亡
    證明書影本及被告之個人基本資料查詢結果附卷可稽，堪以
    認定。本案被告既已死亡，揆諸上開法條規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
