【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  詹豐吉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23242
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○殺人，處有期徒刑拾肆年。
    事  實
一、丙○○有公共危險前科（非累犯），其與曾金治為配偶關係
    ，二人具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係
    ，平日感情不睦，時常發生爭吵、互毆等情。民國（下同）
    98年9月30日晚間，丙○○返回其位於臺北縣深坑鄉○鄉路2
    號租屋處，與友人戊○○（另案起訴湮滅證據罪，業經判決
    無罪）、及共同承租上址之乙○○、甲○○（二人另案起訴
    湮滅證據罪，均判決無罪）夫妻一起飲酒，丙○○因遭曾金
    治勸阻：「少喝一點」等語，及丙○○要求曾金治煮飯、洗
    澡、拖地等細故、二人發生爭執，丙○○心生不滿先後於房
    間內及客廳出手毆打曾金治，使曾金治嘴角、耳朵受有傷害
    流血，經在場之戊○○等三人勸阻，嗣於同日夜間22時許丙
    ○○夫妻、乙○○夫妻先後進入各自房間內休息就寢，戊○
    ○則睡於客廳內。詎丙○○酒後竟基於殺人之犯意，於進入
    房間後之某時，在該房間內，持前住戶遺留之長約95公分之
    白鐵桿1支，猛擊曾金治之頭枕部，曾金治之頭枕部遭丙○
    ○毆擊多下後，因甩鞭式外傷（鈍器性挫裂傷-交錯寬約1.0
    公分條條形傷痕均分佈於兩側頂枕部約10處左右），致第一
    頸椎脫臼神經性休克當場死亡。嗣甲○○於半夜起來如廁，
    在陽台見到丙○○手持上開白色鐵棍，丙○○乃請甲○○將
    上開鐵棍丟棄，甲○○不疑有他，而將白色鐵棍丟棄於陽台
    後方，遂又進入房間睡覺。嗣於凌晨約3時許，丙○○至甲
    ○○夫妻房間叫醒甲○○，告知曾金治搖不醒等語，甲○○
    至丙○○夫妻房間內搖曾金治身體並無反應，乃叫丙○○立
    刻報警，丙○○即撥打119報案，臺北縣政府警察局新店分
    局深坑分駐所警員據報於同日凌晨3時31分趕至現場，丙○
    ○當場向警員坦承殺人犯行，自首犯罪並接受裁判，警員並
    依甲○○所指丟棄之位置扣得上開白鐵桿1支，並陳報檢察
    官到場相驗查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告丙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人戊○○、乙○○、甲○○等於本院具結之證據，與其分
    別於警、偵訊（具結）之供述大致相符，渠等所供自得採為
    證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人戊○
    ○、乙○○、甲○○、丁○○分別於警、偵訊之供、證述，
    被告於審判期日均表示無意見，上開人等於警訊之供述本院
    認為適當，依上述規定，得為證據；渠等於偵查中具結證述
    ，核無顯不可信之情況，依同法第159條之1第2項得為證據
    。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列鑑定書，乃依法定程序所
    為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見，自
    均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○對於上揭殺人犯行迭於警詢、偵訊及本院羈
    押訊問時坦承不諱，雖其於嗣後偵訊及本院審理中翻異前詞
    ，改稱：伊太太不是伊打死，係甲○○持棍打死伊太太，事
    後又叫伊擔罪承認，且伊有精神疾病云云。經查：
（一）本件被害人曾金治死亡之原因，為頭枕部甩鞭式外傷，致
      第一頸椎脫臼神經性休克死亡，死亡方式為他殺等情，業
      經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗及解剖
      鑑定屬實，復經法務部法醫研究所鑑定無誤，有法醫研究
      所98年11月10日法醫理字第0980005824號函附解剖報告書
      及鑑定報告書、勘驗筆錄、本署檢驗報告書、解剖筆錄、
      相驗屍體證明書各1份、相驗解剖照片20張、初步勘查報
      告書1份等附卷可稽。
（二）上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院羈
      押訊問中供稱：「我在98年9月30日晚上約21時至22時左
      右下班回到深坑鄉○鄉路2號家中後，一回到家就叫我老
      婆要煮飯給我吃，我老婆回我：『等一下再煮』，我就催
      說教她快點煮給我吃，我目前肚子很餓，之後我就一直催
      她，催了3次，之後我不曉得她一個人在幹嘛一直不理我
      也不煮飯，最後自己一個人先去洗澡，當我洗完澡出來後
      ，我老婆還是沒有煮飯給我吃，於是我便開始徒手用手打
      她的臉邊說：『快點煮飯』，我打完她就自己一個人回房
      間等她煮飯，不久之後我老婆煮好飯叫我出來吃飯，吃完
      飯後我與朋友三人戊○○、乙○○、甲○○共4人一起在
      客廳喝酒看電視（戊○○沒有喝酒），之後我老婆曾金治
      叫我少喝一點，我說：『好啦好啦』就當場在客廳用右手
      揮她的臉一巴掌，她還是一直在煩我，我就失控在客廳把
      她打到房間裡，我就出來到客廳跟朋友喝酒，喝了差不多
      一段時間後我就回房間休息。現場有我的朋友戊○○、乙
      ○○、甲○○等3人目擊我毆打我老婆。在場目擊的朋友
      ，看見我毆打老婆時有勸阻，現場的朋友戊○○一直勸阻
      我說：『好啦好啦不要再打了』。現場在場的朋友沒有參
      與毆打我老婆，只有我一個人毆打。在毆打我老婆的過程
      中沒有使用兇器，我一直是徒手毆打我老婆的。據在場的
      朋友甲○○的筆錄中有提到說她看見我當晚在外面陽台上
      持有2支鐵條，她說我指使她把其中一支白色鐵條丟向陽
      台外的溪裡，有此情事，是我叫她丟的。我叫甲○○將該
      白色鐵條丟至溪裡是因為我拿該白色鐵條毆打我老婆曾金
      治，所以我請甲○○將該白色鐵條丟至溪裡。甲○○她不
      知道我拿該白色鐵條毆打我老婆。據在場的朋友甲○○的
      筆錄中有提到說，她看見我當晚在外面陽台上持有2支鐵
      條，她說我指使她把其中一支白色鐵條丟向陽台外的溪裡
      ，另外一支鐵條我將之往溪裡的方向丟。我怕人發現所以
      我將鐵條丟往外面陽台的溪邊。我所持的2支鐵條是從我
      家陽台取得的，是我自己去陽台取得的。警方在我老婆死
      亡的房間角落發現一件我老婆的血衣，是我將我老婆的血
      衣換下，換上新的衣服。沒有人清洗我老婆的身體。警方
      到達現場時，現場無發現血跡，是我一個人將我老婆的血
      跡擦拭乾淨。我在現場換下我老婆的血衣及擦拭現場的血
      跡時，他們3人有看見，是我告訴他們3人我老婆已經死了
      。我一個人將我老婆身上的血衣換下，沒有其他人協助我
      更換我老婆身上的血衣。」、「9月30日晚上9點多，我在
      雲鄉路住處打死我太太。」、「對於檢察官聲請之移送事
      實，對，我都承認，沒有要補充的。鐵條丟到住處陽台，
      鐵條是我租屋時就已經有了，應該是房東的。」等語（參
      偵查卷第10至12、62頁及本院聲羈卷第5至6頁）屬實，核
      與證人戊○○迭於警詢、偵訊（具結）及本院審理（具結
      ）時證稱：「我於98年9月30日晚上20時許去我朋友丙○
      ○於深坑鄉○鄉路2號的住處找他聊天，當時丙○○不在
      家，家中有他老婆曾金治在家；另外還有與丙○○共同合
      租房子的合租人乙○○及甲○○夫妻兩人在家。乙○○及
      甲○○夫妻請我進屋內等丙○○回來，等到當晚21時40分
      左右丙○○返家後與我打個招呼後，就回房間拿換洗衣物
      至浴室換洗，換洗完回房間後我就聽到丙○○在房間內與
      他老婆曾金治爭吵，隱約聽到他老婆曾金治再叫：『不要
      再打我了！』我在客廳朝丙○○的房間說：『你們在房間
      吵什麼？』吵了10幾分鐘左右，丙○○就從房間走出來，
      於是我又重複問說：『你們在房間吵什麼？』丙○○回答
      我說：『沒事！』後就坐在客廳與我聊天。聊了10幾分鐘
      以後，丙○○就叫他老婆的名字2、3次，但是他老婆沒有
      回應，然後丙○○走回房間看她老婆後對我說：『我老婆
      睡了！』，我就回答說：睡了就好。於是我就在他家客廳
      沙發上睡覺，直到98年10月1日3時40分警方敲門後我才發
      現丙○○報案說他殺死他老婆。」、「98年9月30日我當
      天晚上8點多到雲鄉路2號，被告丙○○9點多回來，他拿
      包包去房間後我聽到他跟他太太爭吵，後來大約10點10幾
      分被告有去洗澡，後來洗完澡後被告又跟他太太吵，後來
      我就問丙○○你們在吵什麼？我問被告有無打他太太？被
      告說只是吵一吵而已，他說沒有怎麼樣。過一陣子差不多
      10點40幾分時我叫被告進去看他太太一下，被告進去看，
      他跟我說他太太在睡覺，然後我說好了差不多11點了差不
      多要睡覺，我就在客廳的長沙發躺下來休息。我當天問被
      告有無打她太太是因為我之前有看到被告的太太身上有淤
      青。當天有我、被告、甲○○及她先生乙○○在場。...
      我睡到凌晨2、3點時被告先叫甲○○，然後再叫我，被告
      說他太太叫不醒，然後被告就去報警。凌晨2、3點時丙○
      ○叫醒我的時候我才知道被告他太太已經死了。甲○○進
      去看，然後他們就去報警。鐵棍是丙○○拿到房間打完之
      後給甲○○，丙○○叫甲○○拿去外面丟掉。...丙○○
      叫醒我之後，我看到他用抹布擦死者身上血跡。至於幾條
      抹布我不知道，我只看到丙○○拿一條抹布擦。...我最
      後看到死者活著的時候時晚上10點左右。...死者耳朵之
      前就有受傷，後來死者跟丙○○吵後又有新的傷痕，有在
      流血，有沿著臉旁邊留下來，後來我就叫丙○○幫死者擦
      藥。」、「98年9月30日晚上6、7點時，我跟甲○○、乙
      ○○、丙○○、曾金治在深坑鄉○鄉路2號1樓我們租屋處
      吃飯、看電視、聊天喝酒。後來只有丙○○跟死者發生口
      角爭執。他回來問他老婆有沒有煮飯，他就拿包包進去房
      間拿衣服準備出來洗澡，他就跟他太太在房間爭吵，後來
      我們有勸他幾次，問他在吵什麼，丙○○先出來去洗澡，
      洗完進去房間還在跟他太太吵，後來吵完他們出來客廳吃
      飯，在客廳一樣丙○○一樣口角很多，我們就勸他大家一
      起聊天不要這樣，後來他太太又跑進去房間，丙○○又追
      進去，追進去一樣還是吵，後來過了一陣子我問他在吵什
      麼，他們出來一樣在客廳追來追去，丙○○要打他太太，
      我們就在勸架，後來我看到死者太太臉上左耳部位好像有
      流血，我就跟丙○○說趕快帶進去幫他敷藥，後來丙○○
      就進去，出來後我問丙○○有無替他太太敷藥，他說有，
      我說好了這麼晚了不然就休息好了，原來我要回家，丙○
      ○勸我在客廳住一下，所以我就想好在那邊休息一下。我
      當時是在客廳休息，另外甲○○夫妻和丙○○他們夫妻是
      乙○○先進去房間，後來我叫丙○○帶他老婆去敷藥先進
      去，後來是甲○○再進去，我說不然這樣大家就來休息好
      了。我在客廳休息到丙○○報警後他才叫我起來。...我
      的意思是說從我睡覺之後到警察來了之後，丙○○把我叫
      醒，這當中都不知道發生什麼事。警察來了之後，丙○○
      有跟警察承認他打死他太太，我有聽到他有承認。他沒有
      跟警察說為什麼。」等語（參偵查卷第21至22、137至139
      頁及本院99年4月19日審判筆錄第10至11頁）及證人乙○
      ○迭於偵訊及本院審理時結證稱：「丙○○晚間6點多回
      來跟我們打招呼就去房間，後來丙○○與死者就有爭吵，
      我跟丙○○說要不要吃晚餐？後來我看到死者出來的時候
      又上嘴唇腫起來、左邊耳朵舊傷口有滲血水，後來就吃東
      西吃一吃，丙○○就把他老婆拖到房間去，到晚間9點多
      丙○○叫他老婆去洗澡，他老婆有頂嘴說我明天再洗，後
      來丙○○就跟死者拉扯，我跟我老婆就向前勸架，我拉丙
      ○○，我老婆就拉死者，將他們分開，因為死者耳朵舊傷
      口流更多的血水，我就叫丙○○幫他老婆擦藥，我很生氣
      跟丙○○說人家把房子租給你們，你們卻把房子槁成這樣
      ，因為血水一滴一滴滴在地上，我叫他們進去休息，之後
      因為搞成這樣我就很生氣說我不坐了，就進房間睡覺。警
      察來之前丙○○就敲我的房門叫我太太阿妹我老婆都叫不
      起來，我老婆甲○○先過去死者房間搖死者搖不起來，後
      來就叫救護車。我身上（衣服上）的血跡可能是勸架時衣
      服上有弄到。當天警察來的時候，丙○○說他拿毛巾擦床
      ，聽丙○○說他有幫他太太換衣服。是丙○○洗死者身體
      。」、「98年9月30日晚上6、7點時，我跟甲○○、戊○
      ○、丙○○、曾金治在深坑鄉○鄉路2號1樓我們租屋處吃
      飯、看電視、聊天喝酒。丙○○下班回來有進去他房間跟
      死者在房間沒有出來，他有打他太太，不知道為什麼跟他
      太太吵架，又過了一會，我太太說死者晚上吃東西，叫死
      者出來吃，死者出來後坐在我的斜對面，在電視前面，戊
      ○○坐在我前面，丙○○坐在我的左前方，我太太坐在我
      左邊，我有看到死者嘴唇翹起來，左耳後有一個舊傷口，
      有稍微在流血，嘴唇傷踵翹起來，後來吃完飯大家看電視
      ，後來死者說要先去睡，丙○○說妳為什麼不去洗澡，死
      者說明天，就進去房間。丙○○後來又進去房間叫他太太
      出來洗澡，我看到死者拿換洗的衣服到浴室，過了半個鐘
      頭還不出來，沒有聽到洗澡的水聲，丙○○就去敲門，打
      開浴室門就看到他太太坐在馬桶上打瞌睡，丙○○又把他
      太太從浴室拉出來，在浴室門口打他太太，說也不洗澡還
      占住浴室，丙○○又出手打死者的臉，也有打耳朵，我跟
      我太太去拉丙○○，說你不要這樣，說我們是跟人租房子
      ，如果房東來怎麼交代，我叫我太太去叫他們夫妻去休息
      ，我也先進去房間睡覺，我去睡覺的時候客廳還有戊○○
      和丙○○和我太太，死者是我太太叫他先去房間休息。我
      進去房間時，客廳還有丙○○、戊○○和我太太三個，死
      者已經先進房間。從我進去睡覺之後到我出來的時候警察
      來了，說我們住的地方發生事情，你還在睡。從我進去房
      間睡覺，到我後來出來這段期間，發生何事我不知道。在
      這段期間，我好像有聽到我太太在搖我叫我，我很想睡，
      不知道發生什麼事情，我爬不起來。後來是警察來了在那
      裡喊，我太太去叫我我才起床。警察來了之後，我有聽到
      丙○○跟警察說是死者是他用手打死，後來我太太說丙○
      ○之前有叫他丟掉一支棍子，我說這應該要跟警察講，後
      來我太太就去跟警察說有一根棍子他丟在後面陽台那裡，
      警察就去找。」等語（參偵查卷第108頁及本院99年4月19
      日審判筆錄第8至9頁），並經證人甲○○迭於警詢、偵訊
      （具結）及本院審理（具結）時證述稱：「我於98年10月
      1日大約0時許，在臺北縣深坑鄉○鄉路2號房間內，發現
      丙○○將他老婆曾金治打死在他們所居住的房間床上。我
      與我先生乙○○及丙○○與他老婆曾金治4人共同承租在
      臺北縣深坑鄉○鄉路2號。是丙○○出面承租，房子所有
      人我不知道是誰。於98年9月30日10時30分，我帶戊○○
      之孫女到工作地點找他聊天，戊○○說晚一點下班後要到
      我家聊天，他大約20時許到我家，我與我先生乙○○及曾
      金治3人在家，曾金治都在房間沒有出來，我跟我先生乙
      ○○及戊○○3人在客廳聊天，丙○○從外面返家進門（
      時間我忘記了），向我們打招呼之後，將背包拿進去房間
      放，就騰到丙○○罵他老婆曾金治『房間都不整理，身體
      也不洗，整天都待在房間』後，丙○○就去洗澡，出來後
      將髒衣服拿進房間放，丙○○就開始打他老婆，我們3人
      就喊說不要打了，過了幾分鐘丙○○走出房門，我叫丙○
      ○叫他老婆出來吃東西，丙○○就叫曾金治出來吃東西，
      我就看見曾金治鼻子有流血，嘴角腫起來，曾金治吃完後
      就先進房間，丙○○從後面跟進，叫他老婆去洗澡，他老
      婆說我明天才要洗，丙○○又開始動手打他老婆，我剛好
      要上廁所從他們房間經過，從小窗戶看見丙○○用拳頭打
      他老婆的鼻子，我就進房將他推開，叫他不要再打他老婆
      ，後我就出來丙○○也出來與我先生乙○○及戊○○我們
      4人在客廳聊天並喝參茸酒小酌，過了大約2個多小時（正
      確時間我忘記了）大家說晚了要睡覺了，戊○○就睡在客
      廳椅子上，我與我先生乙○○進我們房間睡覺，丙○○還
      在客廳看電視，過了半小時左右，隱約聽到戊○○叫丙○
      ○不要再打他老婆，在過了一段時間（正確時間不知道）
      我起床上廁所出房門時，就看見丙○○走到後面陽台，我
      跟出去，我就問他，你到外面陽台做什麼，當時看他手上
      拿兩支鐵條，他跟我說沒有，馬上又叫我幫他將手上的東
      西（白色鐵條）丟到溪裡，什麼東西我不知道，我就順手
      丟到下面，另外一支鐵條他自己丟下去，我就去上廁所，
      後就進房睡覺，過了10多分鐘（正確時間我不知道）丙○
      ○匆忙跑進我房間跟我們說他老婆叫不起來，我就起床跑
      進他們房間忙叫並一直搖他老婆，他老婆都沒有反應，我
      就叫丙○○趕快叫救護車將他老婆送醫急救，過沒多久你
      們警方就到達現場處理。我沒有看見丙○○拿何兇器毆打
      曾金治。我進去丙○○房間幫忙叫醒他老婆時，曾金治鼻
      子有流血，左耳撕裂快掉了的感覺。命案現場有我與我先
      生乙○○及戊○○、丙○○及老婆曾金治5個人。曾金治
      斷氣死亡的正確時間我不敢確定，是我跑進她們房間要搖
      醒她時才知道曾金治已經死亡。我不知道丙○○與他老婆
      曾金治有無恩怨，是丙○○常念他老婆房間都不整理，身
      體也不洗，這兩天常動手打他老婆。我幫忙叫醒他老婆時
      ，我先生及戊○○他們2個都在睡覺，沒有起床。案發現
      場我不知道有沒有清洗過，我沒看到，我叫丙○○叫救護
      車趕快送醫急救。」、「98年9月30日被告回來之後就打
      他老婆，打完後他就去洗澡，洗完澡後被告就吃飯，吃完
      飯後他又打他老婆，他後來出來就跟我們聊天，我們有勸
      他不要打他老婆，後來我就去隔壁房間稅，後來被告拿白
      白的棒子，他叫我幫他丟到溪裡，後來我就幫他丟到溪裡
      。後來被告他搖他老婆都搖不醒，我也幫忙搖但都叫不醒
      」、「98年9月30日晚間被告丙○○大概6點多回到雲鄉路
      2號來。被告回來之後有跟我打招呼，後來我叫被告叫她
      太太出來吃飯，被告到房間就跟太太大小聲，死者出來後
      我看到她的嘴都腫起來，被告就進去浴室洗澡，出來後就
      罵他老婆住家房間都沒有整理，死者就說明天，被告叫死
      者去洗澡，死者也說明天，後來在客廳被告就用徒手打死
      者耳朵，後來我就替死者擋，死者後來說要去房間休息，
      後來被告也有到房間去一下，出來之後就在客廳看電視。
      我沒有打死者，也沒有用手打死死者，我真的沒有打。我
      在警詢稱我看到被告用拳頭打死者鼻子，後來我就進房將
      被告推開，當時被告已回來一段時間，時間係何時我還要
      再想一下。我最後看到死者是被告跑到我房間跟我講死者
      已經叫不起來了，當時我先生在房間，所以我就叫我先生
      起來。我最後一次看到死者活著差不多是98年9月30 日晚
      上10點左右，死者從客廳要進去房間休息的時候。死者跟
      被告2人有拉來拉去，被告有用手打死者。是我叫被告打
      電話叫救護車，但是來的是警察，我不知道他當時是否有
      打給警察。被告丙○○跟我講死者叫不醒，我有叫丙○○
      去叫救護車。」、「98年9月30日晚上我人是在台北縣深
      坑鄉○鄉路2號1樓，這裡是我們夫妻和丙○○合租的地方
      。當天丙○○有回來，大約晚上6點10分左右回來。丙○
      ○回來後上址有我和我先生，還有被告夫妻、戊○○。戊
      ○○是來找我們夫妻和丙○○夫妻聊天。後來丙○○回來
      時就跟他太太吵架，因為他在上班之前叫他太太要整理他
      的房間，他太太沒有整理，丙○○回來後就先在房間兩夫
      妻發生爭執，丙○○出來後跟戊○○說叫他先坐一下，他
      先去洗澡，丙○○再出來後又在客廳跟死者吵架，叫他太
      太去洗澡，他太太就說明天。丙○○跟他太太發生爭執，
      有動手，在客廳動手，我看見丙○○用拳頭打他太太的身
      體。我在之前作證時說丙○○回家的時候在房間跟他太太
      起口角，我們有聽到房間有打人的聲音，後來死者從房間
      出來的時候，我有看到死者的臉和嘴踵踵的，有此事。我
      又說後來在客廳的時候，丙○○還有用手打死者，我先生
      還去勸他，有此事。除丙○○跟他太太發生爭執外，我們
      其他三個人沒有跟丙○○太太發生爭執。丙○○打他太太
      時我有去勸架，他們進去房間吵架聲音還是很大聲。死者
      何時進去房間後就沒有出來，他最後一次進去房間大概是
      在何時我沒什麼印象。應該是丙○○他太太先進去房間，
      後來我和我先生進去房間的時候，丙○○跟戊○○還在客
      廳看電視，我不知道戊○○是不是還在看電視。我和我先
      生大概晚上10點左右進去房間。我跟我先生進去房間之後
      ，我半夜自己起來上廁所，看到丙○○在陽台不知道在做
      什麼，我問他在做什麼，他手上拿棍子，他說要我把棍子
      丟掉，我那時不知道就幫他把棍子丟掉，後來我就回房睡
      覺，後來到了凌晨2、3點跟我說他太太搖不起來，我去看
      ，也有搖死者，也有喊死者，死者都沒反應，我跟丙○○
      說趕快打電話叫救護車，丙○○有去打電話，結果是警察
      來了。警察還沒來之前，我發現死者沒反應當時有問丙○
      ○為何他太太會這樣，但他沒有說什麼。當時被告有喝酒
      。我當時看到死者之前在耳後有舊傷還沒有好，案發當天
      死者是耳朵和嘴唇有傷，其他我沒注意，沒有流什麼血。
      我發現死者沒反應，叫丙○○去打電話，到警察來這段期
      間，死者我沒有去移動，我不知道丙○○有沒有去移動死
      者。我發現死者都沒反應，除我叫丙○○去打電話之外，
      我有去叫我先生，我先生酒醉叫不醒，戊○○人在客廳，
      我有沒有跟戊○○講我不記得了。警察來了之後，在現場
      我有聽到丙○○跟警察說他太太是他打死的，而且他在電
      話中已經跟警察說他要自首。（後稱）我不記得被告有沒
      有跟警察說他太太是他打死的。」等語（參偵查卷第13至
      15、105至106頁、相驗卷第42至43頁及本院99年4月19日
      審判筆錄第3至6頁）綦詳，是證人戊○○、乙○○、甲○
      ○之證述足證被告與被害人於上揭時、地發生爭執，且被
      告有毆打被害人之事實，是被告於警訊、偵訊及本院羈押
      庭時自白殺死被害人，應為可信。
（三）被告雖於98年10月13日偵查時起翻異前詞，改稱係證人甲
      ○○殺死被害人云云，又於98年11月24日本院審理時始辯
      稱有精神疾病云云，並於99年4月19日本院審理時辯稱係
      是替證人甲○○承認頂罪云云。然查：
    1.被告前已迭於98年10月1日之警、偵訊及本院羈押庭時均
      自白以鐵棒打死被害人之事實，並經證人戊○○、乙○○
      、甲○○迭於警、偵訊（具結）及本院審理（具結）時證
      述綦詳，業如前述，則被告事後翻異前供，顯係臨訟卸責
      之詞，不足採信。
    2.又觀諸被告於98年10月13日翻供之偵訊筆錄之供述內容，
      其先坦稱：「我在檢察官及法官面前承認說人是我殺的（
      提示卷宗）。我打我太太後腦，我用一支白色鐵棍的打8
      下，我是在房間打的，當時我太太應該在折衣服，我從後
      面打下去，我打下去後我太太就倒下去，白色鐵棍我租房
      子時就有，是放在客廳放電視那個地方。客廳有血跡，但
      不是從客廳打到房間。我是在房間連續打我太太後腦杓8
      下，時間是當天晚上9點到10點中間，我回來後洗完早就
      跟甲○○、戊○○、乙○○聊天，後來我老婆就在旁邊亂
      ，我就叫她去房間，但是她不聽，於是我就先打她臉，後
      來我就繼續看電視，之後我就拿鐵棍進去打我太太後腦杓
      。甲○○他們3人有看到我拿鐵棍打我太太，他們在客廳
      看電視，我打的時候，他們3人有到我房間去叫我不要打
      ，有拉我叫我不要打。我太太的衣服是我換的。... 作案
      的白色鐵條上的血跡其實是我清洗的，是我在浴室內清洗
      。我用鐵條打我太太後腦杓，我就去客廳看電視，後來我
      看電視看到晚上9點30分左右，我就進去房間看我太太，
      然後我就發現她已經死了，然後我就跑到客廳跟甲○○講
      說我太太不會動了，甲○○就說那要怎麼辦？甲○○的先
      生及戊○○也有聽到，我跟他們說我太太沒氣了，要怎麼
      辦？他們跟我說他們也不知道，我當時會緊張，後來我就
      先把白色鐵棍上的血跡清洗，... 」等語（參偵查卷第81
      至82頁），嗣又改稱：「不是我1人打的，甲○○也有打
      ，她先拿鐵棍先打，我在後面打，她一樣打我太太後腦杓
      ，她打幾下我沒有看到我不知道，我也是打我太太後腦杓
      5下。我之前講打我太太後腦杓8下，我是打5下。甲○○
      跟我太太沒有冤仇，她可能看我太太不順眼。反正就是她
      打的，她拿白色鐵棍打的。甲○○打了之後，我太太有反
      抗，我太太跟她說不要打了，不要打了，後來我太太就跑
      到房間去，（後又稱甲○○在房間打我太太），我那時候
      在看電視，那時後我還沒有拿鐵棍打我太太，那時我在看
      電視，後來我就到房間去看我太太，我就問甲○○妳為何
      打我太太？甲○○說我打你老婆是剛好，不然你要怎樣？
      我回答說那是我老婆。然後我就問我太太在幹什麼？她就
      說她在整理東西，我跟我太太說整理完後就出來看電視，
      之後我太太就出來看電視，看了很久，我太太跟我說她看
      電視累了要到房間休息。我們當天我跟甲○○、戊○○、
      乙○○3人都沒有在喝酒。我沒有看到甲○○打我太太後
      腦杓幾下。我說我太太累了要到房間休息，後來我太太就
      跟我說早一點休息，明天要上班，... （低頭不語）。講
      話前後顛倒，事實是我們幾個載聊天看電視，然後... （
      低頭不語）。我與甲○○沒有恩怨，另房子是我跟甲○○
      一起租的。我太太累了要到房間休息，之後情形（低頭不
      語）。」云云（參偵查卷第83至84頁），足見其於同次筆
      錄之供詞前後矛盾不一，改稱之部分多處不合邏輯且語焉
      不詳，益證其事後翻異前詞，委無足取。
    3.至被告所辯其患有精神疾病一節，雖經本院向台北市立萬
      方醫院調取被告之就診紀錄，並請該院說明被告是否患有
      精神疾病，經該院回函說明被告患有輕度智能障礙，有該
      院99年2月10日萬院醫病字第0990001126號函在卷可稽，
      惟經本院囑託亞東紀念醫院鑑定被告犯行時之精神狀態，
      經鑑定結果為：「...林員（即被告）於案發當時雖有飲
      酒，其對當時情境之知覺記憶並無缺損之情況，且其雖領
      有輕度智能不足之身心障礙手冊，但關其穩定從事板模和
      清潔工作共16年，對於與人共事或互動具有相當之經驗，
      難認其不具有基本之辨識行為違法和依其辨識而行為之能
      力。」，而鑑定之結論為：「林員行為當時之辨識其行為
      違法或依其辨識而行為之能力，尚未達到明顯減損之程度
      。」，此有亞東紀念醫院99年2月24日鑑定報告1份在卷可
      佐。參以被告於案發後尚知翻供卸責等情已如上述，足見
      被告於行為當時尚無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
      辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因前開
      原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
      減低等情形，應堪認定。
    4.再者，被告以唯恐遭證人甲○○打死及害怕證人戊○○、
      乙○○及甲○○3人會對伊不利，乃替甲○○頂罪云云置
      辯，惟衡諸常情，若被害人係遭證人甲○○打死，並強迫
      被告頂罪，則證人3人等理應於案發後立刻離開現場，何
      以在警方到達後仍滯留於現場，致自身陷於犯罪嫌疑人之
      風險之中？況殺人為重大犯罪，罪刑甚重，被告竟甘冒死
      刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪責，為人頂罪，實
      與常情有悖；參以證人甲○○為一介女子，若真有毆打被
      害人之事實，被告身為被害人之夫，於情於理均應立刻出
      面制止，應無任由被害人遭棍棒毆打致死之理，且與被告
      發生爭執之人並非證人甲○○，證人甲○○有何動機殺害
      被害人？足見被告此部分所辯與常情大相違悖，顯不足採
      。
（四）綜上所述，被告所辯無非推諉卸責之詞，應無可採，此外
      ，復有扣案之白色鐵棍1支可資佐證。本件事證明確，被
      告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、查被告與被害人係夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員。又以鐵棍猛擊人之頭部要害，足以致人
    於死，此為一般人及被告所明知，被告以扣案長約95公分之
    鐵棍猛擊被害人頭部多下，行為當時顯有致被害人於死之故
    意甚明，是核其所為，係犯刑法第271條第1項之殺人罪，且
    屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪，起訴書漏
    未論以上開罪名，核屬疏漏，應予補充。被告持扣案之鐵棍
    毆擊被害人多下，係基於同一殺人犯意下之接續行為，僅侵
    害一個法益，只論以一罪。被告於殺人之後，主動打電話報
    警，旋警到案發現場時，被告即向警坦承係其殺死其妻等情
    ，除據被告供述明確外，亦據證人甲○○、乙○○、戊○○
    證述屬實，被告於犯罪未經偵查犯罪機關人員發覺之前自首
    並接受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。審酌被告之素
    行，其為低收入戶，又因兒子、父親相繼過世而情緒低落，
    並有睡眠片段及酗酒情形，因而與被害人相處不睦，竟因係
    故即萌生殺人犯意，於與被害人爭吵後以鐵棍毆打被害人致
    死，造成家庭悲劇，且於犯後翻異前詞、矯飾否認犯行及上
    開自首等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之白色鐵棍1支，並非違禁物，雖為供被告本件犯罪所
    用之物，然鐵棍係被告於租屋前即以存在於其住處之物，非
    為被告所有，此部份業據證人乙○○、甲○○證述明確，另
    扣案之黑色鐵棍1支無證據證明係被告犯本案所用之物，故
    均不為沒收之諭知，附此敘明。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271
    條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處2年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
