【裁判字號】    99,審司聲,999
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第999號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人與相對人陳文、陳明祺、陳明欣、陳明秀及陳明怡（
均即陳文遠之繼承人）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○、丙○○、甲○○○、乙
    ○○及戊○○與第三人陳文遠間假扣押事件，聲請人前遵鈞
    院88年度裁全字第2019號民事裁定，為擔保假扣押，依序分
    別提存新臺幣（下同）65萬元、65萬元、32萬元、56萬元及
    43萬元，合計261萬元，並以鈞院88年度存字第2214號提存
    事件提存在案；又陳文遠業已死亡，而由相對人陳文、陳明
    祺、陳明欣、陳明秀及陳明怡等5人繼承其權利義務。茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人等行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書及本院民事執行處函等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台
    抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之
    催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意
    旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院88年度存字第2214號、88年度執全字
    第1519號、98年度審司全聲字第325號及98年度審司聲字第
    999號卷宗審核，聲請人雖已於民國（下同）98年12月15日
    （本院收文日期、下同）具狀聲請撤銷假扣押裁定，並於同
    年12月22日具狀撤回對相對人等之假扣押強制執行之聲請，
    惟聲請人於為上開聲請前即於同年4月28日聲請本院通知相
    對人等行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生
    催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
