【裁判字號】    88,訴,2912
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度訴字第2912號
聲  請  人  焦治國
代  收  人  蔡秀珠
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽本院88年度訴字第2912號清償借款事件卷宗
，本院裁定如下：
    主  文
准予焦治國閱覽、抄錄本院八十八年度訴字第二九一二號清償借
款事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院88年度訴字第2912號民事
    判決為執行名義據以拍賣債務人甲○○之不動產，案經鈞院
    90年度執字第4846號案件執行拍賣在案，聲請人為該執行事
    件之次順位抵押權人，亦有分配表可稽，由於相對人之多受
    或少受分配，均影響聲請人之應受分配額，是聲請人於本件
    具有法律上利害關係。相對人以鈞院之確定裁判為執行名義
    據以強制執行，惟分配之時，並未提出據以裁定之時之債權
    證書，則相對人優先受分配之債權，究否為抵押債權，債權
    是否存在，應分配金額多少，聲請人有究明之必要，爰依民
    事訴訟法第242條第2項之規定，為同法第1項之請求。
三、經查，本件相對人為本院90年度執字第4846號執行案件債務
    人甲○○所有坐落台北市○○路○段265巷8號3樓之1不動產
    之第一順位抵押權人，聲請人則為第二順位抵押權人，業據
    其提出本院90年度執字第4846號民事執行處強制執行金額計
    算書分配表影本為證，核屬相符。相對人既以本院88年度訴
    字第2912號清償借款案件為執行債權，且優先於聲請人而受
    分配，則聲請人對相對人執行債權之存否、數額、有無優先
    權等，確有法律上利害關係，從而，聲請人請求閱覽本院88
    年度訴字第2912號清償借款案件卷宗，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
