【裁判字號】    99,審聲,207
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○原名趙聖亞）.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦有明文。上開規定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件
    準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，查該相對人最後住所
    地在臺北縣雙溪鄉丁子蘭坑47號，揆諸首開法條規定，本件
    自應由臺灣基隆地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月  17     日
                  民事第六庭    法  官   朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月  17     日
                                書記官   陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
