【裁判字號】    98,婚,526
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度婚字第526號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○○.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本院原告起訴並未繳納裁判費新台幣3000元，經本院於民國
    99年3月29日裁定命其於裁定送達5日內補正，業已於99年4
    月3日寄存送達東園街派出所，有送達回證附卷可稽。原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
