【裁判字號】    99,交聲,647
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第647號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年3 月11日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AEV822203號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    9 日上午5 時46分許，駕駛車號DE-2323 號自小客車，於臺
    北市○○路○ 段275 巷1 弄前，經臺北市政府警察局文山第
    二分局興隆派出所員警攔檢以受處分人有汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（0.55毫克以上）因而致人受傷之違規行為
    （原舉發通知書記載測定值為0.98毫克）為由掣單舉發（並
    移送臺灣臺北地方法院檢察署依公共危險罪偵辦，於97年11
    月28 日 為緩起訴處分，並於97年12月11日經臺灣高等法院
    檢察署為駁回再議之聲請）。嗣經原處分機關以受處分人緩
    起訴處分實質期間已屆滿而依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款（裁決書漏引第24條第
    1 項第2 款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條及第67條之規定，於99年3 月11日以北
    市裁催字第裁22-AEV822203號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺
    幣52,500元、吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習，惟經
    原處分機關函請原舉發單位臺北市政府警察局文山第二分局
    調查後，據該分局99年4 月23日北市警文二分交字第
    09930734100 號函復本案未造成駕駛以外之他人受傷，從而
    原處分機關於99年4 月30日以北市裁申字第09934922000 號
    函通知更正舉發違規事實為：汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55毫克以上）；處罰主文中第一項吊扣駕駛執照24
    個月更正為吊扣駕駛執照12個月，其餘維持等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於緩起訴處分期間內已服80小時
    之義務勞務，並參加10小時交通安全講習，希望吊扣駕照及
    罰鍰部分能從輕處理云云。
四、經查本件原處分機關於99年3 月11日開立北市裁催字第裁
    22- AEV822203 號裁決書後，即向受處分人之戶籍地為送達
    ，並於99年3 月17日上午11時54分由受處分人之父收受，有
    系爭裁決書之送達證書影本在卷可稽（本院卷第9 頁），揆
    諸上開規定，原處分機關依受處分人當時之戶籍地址送達裁
    決書，並於應送達處所不獲會晤應受送達人時，已將文書付
    與有辨別事理能人之同居人，堪認系爭裁決書已符合行政程
    序法第73條規定向當事人之同居人送達，而自99年3 月17日
    起即生合法送達之效力，另依前開道路交通管理處罰條例之
    規定加計聲明異議期間20日，又依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條之規定，因受處分人之住所設於臺北市，依法不
    必加上在途期間2 日。則本件自送達後翌日起算異議期間20
    日，，受處分人至遲應於99年4 月6 日前向原處分機關或本
    院具狀聲明異議，而受處分人竟於99年4 月8 日始向原處分
    機關具狀聲明異議，此有聲明異議狀上之日期章戳記在卷可
    稽（本院卷第4 頁），是受處分人提出之聲明異議，因逾20
    日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予
    以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
