【裁判字號】    99,簡,1584
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7297號），嗣經本院改依通常程序審理（99年度易緝字第32號
），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9476號
、第10926 號）後，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○明知依一般社會生活通常經驗，申請帳戶使
    用並無特別資格限制，無故交付他人金融帳戶使用，可能係
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，乃基於幫助他人
    實施詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月29日，在臺北
    市○○○路○ 段某處，將其所有第一商業銀行民權分行帳號
    00000000000 號帳戶（97年12月24日開設）及台北富邦商業
    銀行民權分行帳號000000000000號帳戶（97年12月29日開設
    ）之提款卡及密碼等資料，交付予姓名不詳之楊姓成年男子
    ，提供詐騙集團作為詐騙他人財物匯款轉帳使用。嗣該詐欺
    集團成員持用上開丁○之帳戶，為下列詐欺取財犯行：
（一）於98年1 月3 日15時許，以電話聯絡乙○○，佯稱其因上
      網購物付款方式有誤，可能將一次付款操作為分期付款，
      需至自動櫃員機將付款方式更改，致乙○○陷於錯誤，於
      同日20時39分許，依詐欺集團指示操作，匯款新臺幣（下
      同）7999元至丁○所有之上開第一銀行帳戶內而受騙。
（二）於98年1 月2 日某時，以電話聯絡甲○○，佯稱其因上網
      購物付款方式有誤，可能將一次付款操作為分期付款，需
      至自動櫃員機將付款方式更改，致甲○○陷於錯誤，於同
      日23時許，依詐欺集團指示操作，匯款2 萬9989元至丁○
      所有之上開台北富邦銀行帳戶內而受騙。
（三）於98年1 月3 日下午6 時56分許，以電話向丙○○訛以渠
      先前在奇摩拍賣網站上購物所設定之付款方式有誤，需操
      作自動櫃員機解除設定，致丙○○陷於錯誤，旋於同日晚
      間7 時59分許，依指示至臺南縣永康市○○路760 號之台
      中銀行，利用自動櫃員機匯款2 萬9989元（不含跨行轉帳
      手續費17元）至上開第一銀行帳戶而受騙。
二、上揭犯罪事實所憑之證據：
（一）被告丁○於本院審理中之自白供述。
（二）被告之第一商業銀行民權分行帳號00000000000 號帳戶及
      台北富邦商業銀行民權分行帳號000000000000號帳戶之開
      戶資料、交易明細。
（三）被害人乙○○於警詢之指述，及郵局自動櫃員機交易明細
      表。
（四）被害人甲○○於警詢之指述，及台新銀行自動櫃員機交易
      明細表。
（五）被害人丙○○於警詢之指述，及台中銀行自動櫃員機交易
      明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件並無證據證明被告與該詐欺集團成員間，有何
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫助詐
    欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告同時提供自己上開2 個帳
    戶予該詐欺集團成員使用，以幫助該詐欺集團成員藉此分別
    詐騙上開被害人乙○○、甲○○、丙○○，乃一行為觸犯數
    相同之罪名，為想像競合犯，應依法從一重之幫助詐欺罪處
    斷。又移送併辦部分（被害人甲○○、丙○○）之事實，既
    與本件檢察官起訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    而為起訴效力所及，本院自應併予審理。再按幫助犯係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，幫助2 人以
    上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑
    事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研究意見參照
    ）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就本件詐欺取財犯行
    ，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被
    告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。
四、爰審酌被告提供金融帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之
    猖獗，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行
    為，犯後終於本院審理中坦承犯行，態度尚可，暨參酌被告
    之年紀尚輕、素行、犯罪動機、手段、被害人受騙金額多寡
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
