【裁判字號】    99,司促,12034
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12034號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬伍仟元，及自民國九
    十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二．六
    計算之利息，暨自民國九十九年一月二十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12034號）
    （一）緣債務人乙○○邀同其他債務人丙○○為連帶保證人
          於94年10月05日向聲請人借款新臺幣100,000 元，其
          借款期限自94年10月05日起至104 年10月05日止、利
          息及違約金之約定均詳如借據（大學院校以上學生專
          案貸款）所示，經債務人等立有同一內容之借據交與
          聲請人收執。詎料債務人自98年12月25日起未依約清
          償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未
          置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、違約
          金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據（大學院校以上學生專案貸款）
          影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，
          至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
