【裁判字號】    99,簡,1622
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「甲○○曾於民國97年間，因
    賭博案件，經本院以97年度簡字第1494號判決判處有期徒刑
    4 月確定，已於97年12月8 日易科罰金執行完畢」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    上開兩罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉
    動，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，均應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查
    被告前曾於97年間，因賭博案件，經本院以97年度簡字第14
    94號判決判處有期徒刑4 月確定，已於97年12月8 日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告竟為一己之私，竟提供賭
    博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，惟其提供賭場之規模
    非鉅，暨參因被告犯罪後坦承犯行，已知悔悟，態度堪稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。此外，本案扣案如附表所示之物品均為被告所有，
    且為供被告犯上開賭博罪所用、所得之物，業據被告供承在
    卷，遂分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附表：
（一）賭場抽頭金壹仟元。
（二）四色牌壹堆。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第8848號聲請簡易判
      決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
