【裁判字號】    99,簡,1717
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一九二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行以下
    所載之「於民國九十七年六月二日前之某日，在不詳處所，
    將其所有之臺北富邦商業銀行帳號：0000000000
    00號之存簿、提款卡、提款卡密碼，以不詳代價，售與詐
    欺集團之成員。」應予更正為「於民國九十七年五月二十九
    日至六月二日間之某日時許，在不詳處所，將其所有之臺北
    富邦商業銀行帳號第000000000000號帳戶之金
    融卡及密碼，交予某詐欺集團之成年成員。」，犯罪事實欄
    二第一行所載之「臺中縣警察局第三分局」應予更正為「臺
    中市警察局第三分局」；證據並所犯法條欄一證據１被告供
    述第八行所載之「被告於九十六年十二月二十一日、九十七
    年四月二十五日、九十七年五月二十九日均有申請補發存摺
    、金融卡之紀錄，有臺北富邦商業銀行安行分行九十九年三
    月十八日（九九）北富銀安金字第○三五號函寄所附資料在
    卷可稽」應予更正為「被告於九十六年十二月二十一日、九
    十七年一月十四日、九十七年四月二十五日均有申請補發存
    摺、金融卡之紀錄，於九十七年五月二十九日並有申請補發
    金融卡紀錄，有臺北富邦商業銀行安和分行九十九年三月十
    八日（九九）北富銀安金字第○三五號函暨所附資料在卷可
    稽」，證據並所犯法條欄一證據１被告供述第十一、十三行
    所載之「出售」均應更正為「交付」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有賭博、侵占、詐欺、妨害秩序、偽
    造文書等前科，於九十二年二月間，因犯竊盜罪，經臺灣板
    橋地方法院以九十二年度易字第一四八號判決判處有期徒刑
    六月確定；於九十四年一月間，因犯行使偽造私文書罪，經
    本院以九十二年度訴字第一一七○號判決判處有期徒刑十月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第一○八二號判決
    上訴駁回，再經最高法院以九十七年度臺上字第四九八二號
    判決上訴駁回確定；於九十七年三月間，因犯詐欺罪，經本
    院以九十六年度訴字第四九九號判決判處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月確定；前開三案件並經臺灣高等法院以九十
    七年度聲減字第一四九一號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    一年確定，於九十八年十一月十九日出監（縮刑期滿日期為
    九十八年十二月五日，不構成累犯）。許士融係於九十七年
    六月二日一時五十分許、十二時五十六分許至三信商業銀行
    自動櫃員機處接續轉帳款項至甲○○前開帳戶內。
(二)證據部分：證人即員警柯俊成之證述、三信商業銀行自動櫃
    員機交易明細表。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有前開帳戶之金融卡、密碼交予詐騙集團成年成
    員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，而為
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。另因幫助係從犯，從屬於正犯而成立，
    幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故僅論被告以
    幫助詐欺取財罪即可，無須論以幫助共同詐欺取財罪，據上
    論斷欄亦無庸援引刑法第二十八條，於此一併說明。又被告
    為幫助犯，其提供帳戶之金融卡及密碼等資料予實施詐騙者
    ，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明
    顯之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科素行，其提供帳戶供
    詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯
    罪手段、被害人許士融匯款至其帳戶之款項數目共計新臺幣
    十二萬九千九百八十元，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1922號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街155號
                        現居臺北市○○區○○路4段375號12
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國97年6月2日前之某日，在不詳處所，將其所有
    之臺北富邦商業銀行帳號：000000000000號之存簿、提款卡
    、提款卡密碼，以不詳代價，售與詐欺集團之成員。嗣同詐
    騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於97年5月31
    日晚間9時許，由當中1人以ＭＳＮ即時通訊，對乙○○詐稱
    願以新臺幣（下同）3千元進行援交，惟需先匯款，致乙○
    ○陷於錯誤，於97年6月2日分2次分別匯款9萬9千980元及3
    萬元至甲○○上述帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領，因而
    詐欺得手。
二、案經臺中縣警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告供述。被告辯稱於97年5月間，在臺北縣板橋市某咖啡店
   ，曾於應徵工作時將帳戶資料交給對方，但未交付金融卡、
   存摺，應係詐騙集團取得其資料後，冒用其資料，並於警詢
   時就有將金融卡及存摺交付警方等語。經查，被告於警詢時
   將金融卡、存摺交予承辦員警扣案，而被告所交付之提款卡
   上所載之有效日期為2008年4月至2015年4月，存摺上則印有
   97年4月25日補發，有存摺、金融卡影印資料及扣案物品在卷
   可憑，且經函詢臺北富邦銀行安和分行，被告於96年12月21
   日、97年4月25日、97年5月29日均有申請補發存摺、金融卡
   之紀錄，有臺北富邦商業銀行安行分行99年3月18日（99）北
   富銀安金字第035號函寄所附資料在卷可稽，足見被告係為出
   售上述帳戶而在存摺、金融卡未遺失之情形下，於97年5月29
   日再次辦理補發，並將補發之金融卡出售於詐欺集團成員，
   被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。
2、被害人乙○○於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、被告上述帳戶之交易明細。
4、扣案之金融卡、存摺。
二、被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其
    他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，
    然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯
    之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之行為亦非
    屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                        檢  察  官    王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書  記  官    陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
