【裁判字號】    99,聲,994
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第88號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第106號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
他命成分之白色透明晶體貳包（含包裝袋，驗餘淨重壹點壹壹公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，於民國98年8月18日8時10分許，為警在臺北市○○區○○
    街149號5樓之樓梯間查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    2小包（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度安保管
    字第469號），業經聲請人在被告觀察勒戒期滿後於99年4月
    14日，以99年度毒偵緝字第88號不起訴處分確定在案，此有
    前揭不起訴處分書在卷可稽，而前開所扣得之白色透明晶體
    2包經臺北市政府警察局鑑驗結果，檢出含第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之成分（含
    包裝袋毛重1.53公克，淨重1.13公克，驗餘淨重為1.11  公
    克），此有臺北市政府警察局98年9月1日北市鑑毒字第172
    號毒品鑑定書1紙在卷可稽，足認係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條
    規定，不論屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無
    不合，應予准許。而裝有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析
    離，自應視同為毒品之一部分，應一併宣告沒收銷燬之。至
    於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
