【裁判字號】    99,司促,12029
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12029號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾玖萬貳仟肆佰
    陸拾元，及自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之三．○一計算之利息，暨自民國九十九年三月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾萬零陸佰肆拾陸
    元，及自民國九十九年三月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之四．三三計算之利息，暨自民國九十九年四月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰。
三、如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲
    ○○清償之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
