【裁判字號】    99,交訴,46
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月12日8 時40分左
    右，騎乘車牌號碼980 －CVZ 號機車行駛至臺北市○○區○
    ○路29號、31號前路段時，本應注意車前狀況及與路旁行人
    保持安全間隔，以避免危險之發生，而依當時之情形，復無
    不能注意之情事，竟仍疏於注意保持與路旁行人即告訴人甲
    ○○間之安全間隔，致其所騎乘機車後方置物籃不慎勾及告
    訴人甲○○所背之背包，而將告訴人甲○○拉倒在地，使告
    訴人甲○○因之受有左肘擦傷之傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○業於本院行準備程序時，
    就前開過失傷害部分撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告乙○○另涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸公共危險罪
    嫌部分，經裁定另由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
