【裁判字號】    99,簡,1209
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第六七七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（
拾貳顆）、賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告乙○○、甲○○在本院民國九十九年五月十日調查時之
    自白（本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告二人犯後均坦
    承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段、目的等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之象棋一副（三十二顆），為被告二人當場賭博之器具
    ，與當場扣得之賭資新臺幣（下同）一百元，爰均依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6774號
    被  告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市萬華區○○○路4號6樓之14
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路196巷13號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○分別於民國99年2月24日及同年2月8日各因
    涉嫌賭博為警查獲移送本署偵辦（分由本署以99年度偵字第
    5891號聲請簡易判決處刑及99年度偵字第5472號偵辦中），
    仍不知悔改，又於99年2月27日上午8時許，在臺北市○○區
    ○○街一段中山堂公園之公共場所賭博財物，其2人以象棋
    為賭具，以掀暗棋方式決定輸贏，每盤新台幣（下同）50元
    ，迄同日上午8時28分左右，為警查獲，當場扣得賭具象棋1
    副及賭資100元。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
              證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○供承不諱，且所供情節
    悉相符合，並有賭具及賭資扣案足稽。核被告等所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具
    及賭資並請依法宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    25  日
                              書  記  官  孫  良  慧
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
