【裁判字號】    99,審補,658
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第658號
原      告  丙○○
訴訟代理人  古宏彬律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間塗銷不動產所有權移轉登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告係主張塗銷所有權移轉登
記，其訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之1 第2 項前段規定，
應以起訴時之交易價額為準，依原告起訴狀原證3 所示，該不動
產買賣價金為新臺幣（下同）7,800,000 元，是以本件訴訟標的
價額核定為7,800,000 元，應徵第一審裁判費78,220元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
