【裁判字號】    98,簡上更(一),5
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度簡上更(一)字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人景文科技大學間因給付票款事件
，上訴人提起上訴第三審到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳
仟壹佰伍拾萬元整，應徵第三審裁判費合新台幣參拾萬壹仟捌佰
元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
