【裁判字號】    99,交簡,39
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
89號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
；緩刑貳年。
    事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，除引用如附件之檢察官起訴書所載
     外，茲補充如下：
（一）被告乙○○於本院行準備程序時坦承不諱（見本院99年5
      月13日準備程序筆錄）。
（二）被告乙○○另行涉犯之過失傷害罪嫌部分，業據告訴人甲
      ○○撤回告訴，另由本院合議庭判決公訴不受理。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸公共
      危險罪。
（二）爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表乙份附卷可考，其因於民國98年12月12日8 時40分許
      ，因未注意車前狀況及與路旁行人保持安全間隔，致其所
      騎乘之機車後方置物籃不慎勾及告訴人甲○○所背之背包
      ，而將告訴人甲○○拉倒在地受傷。被告乙○○本應留在
      現場協助救護告訴人甲○○之傷勢，避免危險再度擴大，
      乃被告乙○○竟於肇事後即駕車離去，棄告訴人甲○○於
      不顧，犯後尚能坦承不諱，且已與告訴人甲○○和解等犯
      罪之動機、目的、手段、造成之損害、犯罪後之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
      如前述，經此偵審程序之教訓後，應知警惕，當無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
