【裁判字號】    99,審訴,283
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第283號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡英雌律師
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹萬仟柒佰
陸拾壹元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求遷讓房屋事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）16,147元，然參諸原告提出之系爭房屋估價報告書所
    載，本件訴訟標的價額應核定為2,913,120 元，是應徵收第
    一審裁判費29,908元，扣除原告前繳之16,147元，尚欠13,7
    61元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開不足額之
    裁判費，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
