【裁判字號】    99,司促,12054
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12054號
聲  請  人
即債權人    甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬肆仟肆佰壹拾貳元，
    及其中本金拾陸萬陸仟玖佰零陸元自民國九十八年十二月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12054號）
    ( 一) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
          所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000/00000
          00000000 000/0000000000000000 ，簽帳消費共積欠
          信用卡款項444412元整，自最後一次消費繳款日，民
          國98年12月18日迄未清償。案經債權人數次通知其前
          來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實
          ，確有督促其履行之必要。
    ( 二) 、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
          各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本
          金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十
          九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下
          四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金
          手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」
          。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
          約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自
          應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢
          債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀
          請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益
          ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
