【裁判字號】    99,審聲,195
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第195號
聲  請  人  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即仝玉潔之.
兼法定代理  丁○○即仝玉潔之.
人
相  對  人  丁○○即仝玉潔之.
            丙○○即仝玉潔之.
            戊○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七四號聲請人所提供之面額為新臺幣壹
佰萬元之兆豐國際商業銀行無記名可賺繞定期存單乙紙（存單號
碼為E000037 ），准以同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第10816 號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,000,000 元之兆豐
    國際商業銀行無記名可轉讓為擔保金，並以本院98年度存字
    第274 號提存事件提存在案。茲以該定期存單已於99年1 月
    20日，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法      官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
