【裁判字號】    99,審司,90
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第90號
聲  請  人  王伯元即大中創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定大中創業投資股份有限公司之簿冊保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定王伯元為大中創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大中創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張大中創業投資股份有限公司業經清算完結，
    並將清算期間內現金收支表、損益表、清算分配報告書、財
    產目錄、股東臨時會議事錄呈送法院備查在案，經徵得王伯
    元之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王伯元為該公司
    之簿冊文件保存人等情，業據其提出清算期間內現金收支表
    、損益表、公司股東臨時會議事錄、簿冊文件保管清單、同
    意書、身分證明文件等件為證，另經本院調閱本院97年度審
    司字第191 號呈報清算人事件卷宗無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
