【裁判字號】    99,審聲,148
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第148號
聲  請  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  成霖建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第3543號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以現金新台幣億元或面額新台幣貳億伍仟萬元之中央政府建
設公債八十八年度甲類債票及面額新台幣伍仟萬元之中央政府建
設公債九十七年度甲類債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第106 條
    規定此於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6778號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣億元之中央政府建設公債
    九十四年度甲類債票，並以97年度存字第3543號擔保提存事
    件提存在案。茲以公債即將屆期，亟欲辦理領回還本手續，
    為此聲請變換提存物等語。上情經本院調閱該提存事件卷宗
    查對無訛，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
