【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度訴字第689號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經法院認有事實足認反覆實同一
    犯罪之虞予以羈押，惟被告在未經判決確定前應推定無罪，
    本件被告已坦承犯行，經過羈押期間，深知悔過，聲請准予
    撤銷停止羈押，或重金具保、限制住居等替代方案，讓被告
    與家人團圓云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、被告甲○○因涉犯詐欺案件，前經本院於民國99年4月30日
    訊問後，認涉案罪嫌重大，復無正當工作，前已犯過詐欺案
    件，本件又再犯，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，又
    被告經起訴並被求處重刑，且被告前因詐欺案件被判處有期
    徒刑1年7月，緩刑四年，本件再被起訴有可能被撤銷緩刑，
    故認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，予以羈押在案。
四、經查：被告所涉詐欺案件，現仍在本院以99年度訴字第689
    號案件審理中，且被告原羈押之原因仍然存在，為確保日後
    本案審判之順利進行，認無法因具保而使之消滅。聲請人即
    被告以首揭理由聲請具保停止羈押，並無理由，而該聲請亦
    無刑事訴訟法第114條各款情事，是聲請人之聲請，自難准
    許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
