【裁判字號】    99,簡,1738
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零捌壹捌公克）沒收銷燬之，其外包袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品數量，並未
    達純質淨重20公克以上，自無同條第4 項之適用，附此敘明
    。另被告前因傷害及違反電信法案件，經法院分別判處有期
    徒刑確定及減刑、合併定執行刑之後，已於97年8 月24日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之目的係為施用
    、持有之數量不多，及其犯後坦認犯行之態度、素行、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0820公克、驗餘淨重
    0.0818公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之；至於鑑驗
    耗損之毒品既已滅失，自無庸再為諭知沒收銷燬。又其外包
    裝袋1 只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於持
    有，得與毒品分別鑑秤其重量而分離）則屬被告所有，供持
    有第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
