【裁判字號】    99,聲,1073
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第104 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防治條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣10,000元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文。經查
    ，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98年12
    月17日以98年度簡字第4816號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳喚
    、拘提無著，且經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦
    未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有本院98年度
    簡字第4816號刑事判決書1 份、臺灣臺北地方法院檢察署刑
    保字第98002590號刑事保證金收據1 紙、臺灣臺北地方法院
    檢察署99年3 月5 日甲○玲廉99執字第1337號通知1 紙、臺
    灣臺北地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年4 月1 日甲○玲廉99執字第1337字第23403 號函及
    同署99年4 月1 日甲○玲廉99執字第1337字第23414 號函各
    1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書、
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書、個人資
    料查詢結果1 紙、臺灣高等法院全國前案簡列表1 份與本院
    依職權查詢之具保人全戶戶籍資料查詢結果1 紙、個人基本
    資料查詢結果1 紙、遷徙紀錄資料查詢結果1 份等件附卷可
    憑，是依據上開法律規定及說明，聲請人之聲請核無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
