【裁判字號】    99,家聲,167
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第167號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）之姓氏准予變更為母姓「楊」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之法定代理人丙○與相對
    人甲○○離婚後，相對人從未依據離婚協議書約定每月給付
    新臺幣二千元子女扶養費，也從未來探視過聲請人，現相對
    人音訊全無，故認為從父姓對聲請人有不利之影響，為此，
    爰請求准許聲請人變更姓氏從母姓「楊」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第一千零
    五十九條第五項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象
    ，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女
    間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考
    量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子
    女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人
    格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利
    時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺灣地區長
    期居留證及多次出入境證影本為證，並經本院依職權向臺北
    縣板橋市戶政事務所調取聲請人之法定代理人與相對人離婚
    協議書及相對人戶籍資料，相對人籍設台北縣板橋戶政事務
    所，確實行蹤不明，復經聲請人法定代理人到庭陳述無訛，
    足堪信為真實。相對人自與聲請人法定代理人離婚後，未曾
    依離婚協議每月給付聲請人扶養費用，且未曾探視聲請人，
    現行方不明，是若堅持由聲請人保留生父姓氏，堪認對聲請
    人心理上確有不利之影響，從而聲請人本件請求，與上述法
    律規定並無不合，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
