【裁判字號】    97,海商,7
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度海商字第7號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  恭宏合板股份有限公司
法定代理人  壬○○
共      同
訴訟代理人  張訓嘉律師
複  代理人  葉貞汝律師
被      告  乙○○○○○ ○○.
            份有限公司)
法定代理人  辛○○(Huang.
被      告  甲○○○○○○ ○.
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
被      告  合豐船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  庚○○
共      同
訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月31日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「被告合豐船務代理股份有限公
司法定代理人丙○○、莊武容、李西川」之記載，應更正為「被
告合豐船務代理股份有限公司法定代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
