【裁判字號】    99,司促,12032
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12032號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬貳仟柒佰拾壹元，
    及自民國九十九年一月二十日起至清償日止，按年息百分之
    三．五七五計算之利息，暨自民國九十九年二月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12032號）
一、本案為執行押品不足受償，對保證人甲○○發支付命令。緣
    第三人陳昱憓邀債務人甲○○為保證人向聲請人借款新臺幣
（１）貳佰萬元整，約定利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率
      加1%計算，計為年息3.105%，嗣後並隨郵匯局二年期定期
      儲金機動利率調整而調整，期限20年，即自民國95 年5月
      22日起至民國115 年5 月22日止，共分240 期，按期平均
      攤付本息。
（２）另貳佰玖拾萬元整，自民國95年5 月22日起至96年5 月21
      日止，按本行公告指數型房貸指標利率2.04﹪加0.31﹪計
      算利息，機動調整；自民國96年5 月22日起至97年5 月21
      日止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.43﹪計算利息
      ，機動調整；並自民國97年5 月22日起至清償日止，按本
      行公告指數型房貸指標利率加1.01﹪計算利息，機動調整
      。上開二筆任何一期償還遲延，則全部未清償之借款視為
      到期，應即清償積欠債務。立有住宅貸款契約及增補條款
      契約書為憑，交與聲請人收執。
二、依分配表所列資料，應繳之本金為832,731 元及自民國99年
    1 月20日起之利息與違約金等，迭經催討均未置理，為此特
    依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
    賜對債務人等發支付命令，至感德便。謹狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
