【裁判字號】    99,簡上,140
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第140號
上  訴  人
即  被  告    丁○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第812 號中
華民國99年3 月31日第一審簡易判決提起上訴（聲請案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵緝字第137 號及移送併辦案號：99
年度偵字第7552號），本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、上訴意旨雖以：其家中尚有小孩要照顧，而其係以打零工維
    生，其夫已失業多年，請求判決緩刑或社會勞動云云。惟查
    ：被告固於偵、審程序中坦承犯罪，但考量其係故意犯罪，
    且於偵查中曾因經合法傳喚、拘提無著而發布通緝，而被害
    人乙○○、甲○○、丙○○依序被詐騙10萬元、9 萬9000元
    及2 萬元共21萬9000元，足見被告犯罪所生危害非屬輕微；
    況被告上訴意旨所述，並未提出任何證據資料以供參酌，空
    言主張，亦無足取，是上訴論旨請求判決緩刑，核無理由，
    應予駁回。至所謂社會勞動，係屬易刑事項，乃執行檢察官
    之職權，被告得於判決確定後，向檢察官聲請以社會勞動代
    替有期徒刑之執行，由檢察官依法處理，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  曾正龍
                                  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
