【裁判字號】    99,審司,81
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第81號
聲  請  人  詹棨棟
相  對  人  微克科技股份有限公司
上列聲請人聲請選派微克科技股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：微克科技股份有限公司（下稱微克科技
    公司）已於民國95年10月31日經臺北市政府為廢止登記，依
    法應進行清算，微克科技公司遂於99年1 月11日召集股東臨
    時會，選任聲請人為微克科技公司之清算人，惟於99年2 月
    8 日送請臺北市商業處辦理變更登記時，經承辦人員表示公
    司經廢止後，董事會已不存在，原董事無權召集股東會選任
    清算人，爰依公司法第三百二十二條規定聲請選派聲請人為
    微克科技公司清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。又同法
    第三百二十二條規定「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能
    依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」。據此，股份有限公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（此經最高法院以93年度台上字
    第2396號判決闡述甚詳）。又若公司已因廢止登記而行清算
    程序，此時公司股東會仍然存續，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，但股份有限公司之清算，原則上以全體董事為
    清算人，且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，
    其權利義務與董事同（公司法第三百二十四條規定），是於
    清算程序中自得由清算人召集股東會。
三、經查，微克科技公司確已於95年10月31日經臺北市政府以府
    建商字第09571217300 號函廢止登記在案，有臺北市政府95
    年10月31日函、公司基本資料查詢在卷可稽。微克科技公司
    依法應行清算，而於清算程序中股東會仍存在，自得由清算
    人召集股東會另行選任清算人，微克科技公司已於99年1 月
    11日召集股東臨時會決議選任聲請人為微克科技公司之清算
    人，並經聲請人出具清算人就任同意書，表明願擔任微克科
    技公司之清算人，有聲請人提出之股東臨時會議事錄及清算
    人就任同意書在卷為證。準此，微克科技公司既選任聲請人
    為清算人，得由聲請人進行微克科技公司之清算程序，尚無
    公司法第三百二十二條第二項規定未能定清算人之情事，自
    無由本院再選派微克科技公司清算人之必要。加以，微克科
    技公司有董事聲請人、洪伯資、何素容、新加坡商歐力士投
    資顧問股份有限公司、美商經驗公司、鄔三元、包福碧七人
    ，依公司法第三百二十二條第一項規定此七人即為微克科技
    公司之法定清算人，聲請人亦未提出其他微克科技公司之董
    事均有現實上不能擔任清算人進行清算程序之證據，微克科
    技公司顯無全體董事不能擔任清算人之情事，自無依公司法
    第三百二十二條第二項規定由本院選派微克科技公司清算人
    之必要。從而，聲請人所為選派其為微克科技公司清算人之
    聲請，與公司法第三百二十二條第二項規定要件有別，而無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第二十一條第二項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
