【裁判字號】    99,審聲,177
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第177號
聲  請  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林昇格律師
相  對  人  瀚川股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2306號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣貳仟伍佰伍拾萬零捌佰壹拾陸元之台北富邦銀行安
和分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又依同法第一百零
    六條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度保險字第146 號
    民事判決主文第四項，為免為假執行，曾提供新台幣（下同
    ）25,500,816萬元之現金，並以95年度存字第2306號擔保提
    存事件辦理提存在案。茲因前述現金另有用途，為此聲請變
    換提存物等語。經查，聲請人所述上開各節，業經本院調閱
    上開提存事件卷宗查閱屬實，且核聲請人擬變換後之新提存
    物即定期存單與變換前供擔保之原提存物即現金，在經濟上
    具有相當之價值，故核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
