【裁判字號】    99,審補,665
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第665號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府及臺北大眾捷運股份有限公司間請求
國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所或居所；
    當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係。書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又原告之訴，原告
    有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項
    第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的之金額經核定為新台幣（下同）2,200,00
    0元，應徵第一審裁判費新臺幣22,780元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
    補繳如附表編號1所示金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告臺北市政府及臺北大眾捷運股
    份有限公司部份未具體表明法定代理人為何人，且未列被告
    臺北市政府及臺北大眾捷運股份有限公司之營業址，難認合
    法，茲依前開規定，定期間命其補正如附表編號2所示事項
    ，若逾期未補正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元。
2.請查明被告臺北市政府及臺北大眾捷運股份有限公司之法定代
  理人為何人及最新公司變更登記事項卡（含董監事名冊）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
