【裁判字號】    99,審訴,2418
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2418號
原      告  國立科學工藝博物館
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
被      告  台北城堡藝術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查兩造已約定如因「GAME ON 遊戲時代--設計與文化特展合作
  計畫合約」所生爭議涉訟，以臺灣高雄地方法院為第一審管轄
  法院，此合意有卷附合約書第15條之約定可證。原告係因前開
  合約之約定請求被告為給付而提起本件訴訟，是本件自應由臺
  灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
  誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
