【裁判字號】    99,審聲,210
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第210號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾壹萬仟伍佰伍拾玖元後，本院九十九
年度司執字第三六三四四號清償債務事件關於聲請人強制執行程
序部分，於本院九十九年度審訴字第二四二四號債務人異議之訴
事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院99 年度司執字第36344號清償債務事件之強制執行
    ，經本院依職權調閱上開執行事件及99年度審訴字第2424號
    債務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係執臺灣士林地方法院91年度執字第71
    16號債權憑證，聲請本院民事執行處強制執行聲請人所有財
    產，用以滿足其新台幣（下同）2,757,060元及自民國91年1
    1月2 日起至清償日止，按年息8.66%計算之利息暨以上開利
    率20% 計算違約金之債權，則本件相對人因停止執行可能遭
    受之損害，為自停止執行時起至上開債務人異議之訴訴訟終
    結止，無法受償2,757,060 元之法定遲延利息損失，本院審
    酌而聲請人提起本件訴訟標的價額，係屬得上訴第三審之事
    件，及參酌各級法院辦案期限實施要點規定各審判案件之辦
    案期限與案情難易度，則本件訴訟審理之期間評估相對人可
    能受有約3年之利息損害，認本件擔保金以413,559元（計算
    式：2,757,060×0.05×3＝413,559）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
