【裁判字號】    98,審司聲,3292
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3292號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第四九九號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債七十四年度甲種第七期債票面額新臺幣貳拾萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院75年度全字第213號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以
    98年度審司聲字第1659號函通知相對人於25日內，對聲請人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使
    權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假
    扣押裁定、撤回假扣押執行狀、存證信函暨回執（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、本院75年度執全字第231號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
