【裁判字號】    99,智易,24
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  幸福觀光通運有限公司
兼  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2062號）及移送併辦（99年度偵字第5943號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書及併辦意旨書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人台灣音樂著作權協會、社團法人台灣
    音樂著作權人聯合總會告訴被告幸福觀光通運有限公司等違
    反著作權法一案，起訴書認係犯著作權法第92條、第101 條
    第1 項之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
