【裁判字號】    99,審救,84
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  考試院
法定代理人  乙○
上列聲請人因與相對人間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。而法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查
    之必要；又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信
    用；申言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支
    出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方
    能謂之為無資力支出訴訟費用，此為最高法院26年滬抗字第
    34號判例、18年抗字第260 號判例、43年台抗字第152 號判
    例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人考試院間請求國家賠償事件
    ，聲請人近5 年間因腦鳴病症在家修養身體，並無工作收入
    ，名下亦無任何財產，實無能力繳納訴訟費用，又本件國家
    賠償訴訟事實俱在，聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法
    第107條規定聲請訴訟救助云云。
三、經查，聲請人所述事實，業據其提出全國財產總歸戶清單、
    診斷證明書、臺北縣政府稅捐稽徵處93年度至97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單等件為證。自該診斷證明書觀之，聲
    請人固自民國95年起即因良性本態性高血壓及腦鳴症多次就
    醫，惟「良性本態性高血壓」僅為高血壓中之一種，並非全
    然喪失工作能力而無法自給生活，而腦鳴症臨床上雖成因不
    明，然亦非全然無法自給生活，且聲請人既得參加專門職業
    及技術人員普通考試導遊人員考試外語導遊（日語）類科考
    試，自無喪失工作能力或窘於生活，而缺乏經濟上之信用之
    情。再者，聲請人復未提出其他可供即時調查之證據供本院
    審酌，揆諸首揭說明，其聲請即無從准許。
四、爰依民事訴訟法第第107 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
