【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第382號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告甲○○應於7日內預納被告乙○○費用新臺幣壹萬肆仟玖佰
柒拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第94條之1第1項所明定。
二、經查：經查，本件被告乙○○現仍於臺灣彰化監獄執行中，
    有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可稽，非提解被告乙○○
    到庭無從進行言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提
    解被告乙○○到庭之必要，爰依前揭規定命原告於七日內預
    納本件被告乙○○提解費用新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾元。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
