【裁判字號】    99,司促,12033
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12033號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬肆仟柒佰捌拾柒元，
    及自民國九十九年一月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12033號）
    （一）緣債務人丙○○邀同其他債務人甲○○為連帶保證人
          於93年09月15日向聲請人借款新臺幣100,000 元，其
          借款期限自98年08月25日起至104 年08月25日止、利
          息及違約金之約定均詳如借據( 大學院校以上學生專
          案貸款) 所示，經債務人等立有同一內容之借據交與
          聲請人收執。詎料債務人自99 年01 月25日起未依約
          清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均
          未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、違
          約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據( 大學院校以上學生專案貸款)
          影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，
          至感德便。謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
