【裁判字號】    99,交聲,601
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第601號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年1 月21日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。再按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    亦規定甚明。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。
二、本件受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款規定，經臺北市交通事件裁決所於民國99年1 月
    21日以北市裁催字第裁22-Z00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，裁決罰鍰新台幣6,000 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款記違規點數1 點在案，該裁決書嗣即向受處分人
    之戶籍地（台北市大安區○○○路○ 段212 巷3 號）為送達
    ，並於99年1 月28日由受處分人之母陳杜玉姬女士收受，有
    系爭裁決書之送達證書影本在卷可稽（本院卷第7 頁），揆
    諸上開規定，原處分機關依受處分人當時之戶籍地址送達裁
    決書，並於應送達處所不獲會晤應受送達人時，已將文書付
    與有辨別事理能人之同居人，堪認系爭裁決書已符合行政程
    序法第73條規定向當事人之同居人送達，而自99年1 月28日
    起即生合法送達之效力，另依前開道路交通管理處罰條例之
    規定加計聲明異議期間20日，又依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條之規定，因受處分人之住所設於臺北市，依法不
    必加上在途期間2 日。則本件自送達後翌日起算異議期間20
    日，受處分人原至遲應於99年2 月16日向原處分機關或本院
    具狀聲明異議，惟當天為民俗節日( 農曆春節) ，而17 日
    、18日為補假，又19日為調整放假日，故應順延至99年2 月
    22日異議期間屆滿，惟受處分人遲至99年2 月23日始向原處
    分機關提出申訴，99年4 月20日具狀向本院提出聲明異議，
    此有臺北市交通事件裁決所交通違規案件陳述書、交通事件
    裁決聲明異議書狀上之收文戳章日期在卷可稽（本院卷第8
    頁、第3 頁），是受處分人提出之聲明異議，因逾20日之法
    定期間，顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5    月  17      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
