【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院98年度易字第2216號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第808號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年12月11日以98年度易字第2216號判處有期徒刑6月，
    緩刑2年，99年1月18日確定在案。甲○○竟於緩刑期前即96
    年7月3日犯妨害性自主罪，經臺灣板橋地方法院於99年2月2
    2日以98年度訴字第4451號判處執行有期徒刑7月，緩刑3年
    ，於99年2月22日確定，而有刑法第75條第1項第2款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤
    銷該緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1項第2款定有明文。又「某
    人先後犯子、丑兩罪，丑罪先發覺，經宣告緩刑，在緩刑期
    內，又發覺子罪，復經宣告緩刑確定者，如子罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，依刑法第75條第1項第2款規定，應為撤銷丑
    罪緩刑宣告之原因，至子罪緩刑之宣告，與同條各款所列情
    形未符，如丑罪係宣告有期徒刑以上之刑者，得依非常上訴
    程序糾正。」亦有司法院院字第1980號解釋在案。
三、查甲○○具前述犯行為法院判決有罪確定之紀錄，有該等判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，與刑法第75條第1
    項第2款之規定相符，甲○○前開所受緩刑之宣告應予以撤
    銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
