【裁判字號】    99,簡,1735
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10088號），嗣於本院中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。未扣案如附表「偽造之簽名及數量」欄所示之偽造
「甲○○」簽名共枚均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國92、93年間擔任台光燈科技有限公司（址設臺
    北市○○區○○街50號，下稱台光燈公司）之實際負責人，
    明知甲○○於92年10月2日已向其表明不再擔任台光燈公司
    之登記負責人，並辦畢相關退出登記後，竟因一時難覓人頭
    ，而未經甲○○之同意，基於行使偽造私文書，及使公務員
    登載不實之概括犯意聯絡，連續為下列行為：
  (一)於93年7月7日前某日，在臺北縣中和市某不詳會計師事務所
    辦公室內，冒用甲○○之名義，在如附表編號一所示之擔任
    董事同意書上偽造「甲○○」之簽名1枚，並盜用甲○○於
    92年間授權其刻印而存放於其處之印章交付與不知情之真實
    姓名、年籍均不詳之成年會計師（下稱不知情會計師），指
    示該不知情會計師持前揭真正「甲○○」之印章，在上開私
    文書及如附表編號二、三所示之台光燈公司修正章程、變更
    登記申請書上，分別蓋用「甲○○」印文各1枚，表示甲○
    ○同意擔任台光燈公司董事與代表公司，並以董事身份修正
    章程，及向臺北市政府建設局為變更登記申請之意思，而偽
    造如附表編號一至編號三所示以台光燈公司董事甲○○名義
    出具之私文書後，再由該不知情會計師於93年7月12日持上
    開偽造之私文書向臺北市政府申請辦理而為行使，使該局不
    知情之承辦公務員於形式審查後，將此不實事項登載於職務
    上所掌管之有限公司變更登記事項卡等公文書內，而完成上
    揭公司變更登記，足以生損害於甲○○及臺北市政府對公司
    登記資料管理之正確性。
  (二)於93年8月26日前某日，在前揭臺北縣中和市某不詳會計師
    事務所辦公室內，冒用甲○○之名義，在如附表編號四所示
    之公司遷址同意書上偽造「甲○○」之簽名1枚，並指示該
    不知情會計師持前揭遭其盜用之真正「甲○○」印章，在如
    附表編號五所示之變更登記申請書上，蓋用「甲○○」印文
    1枚，表示甲○○以台光燈公司董事之身分同意台光燈公司
    自臺北市中山區○○○路○段46號9樓遷址至臺北市○○區○
    ○街50號，及向臺北市政府建設局為變更登記申請之意思，
    而偽造如附表編號四至編號五所示以台光燈公司董事甲○○
    名義出具之私文書後，再由該不知情會計師於93年9月1日持
    上開偽造之私文書向臺北市政府申請辦理而為行使，使該局
    不知情之承辦公務員於形式審查後，將此不實事項登載於職
    務上所掌管之有限公司變更登記事項卡等公文書內，而完成
    上揭公司變更登記，足以生損害於甲○○及臺北市政府對公
    司登記資料管理之正確性。
  (三)於94年4月11日前某日，在前揭臺北縣中和市某不詳會計師
    事務所辦公室內，冒用甲○○之名義，在如附表編號六所示
    之台光燈科技有限公司股東同意書上偽造「甲○○」之簽名
    1枚，並持前揭遭其盜用之真正「甲○○」印章，盜蓋「甲
    ○○」印文1枚，表示甲○○將全部出資額轉讓由不知情之
    楊鎮豪承受之意思，而偽造該私文書，再由上開不知情會計
    師於94年4月13日持上開偽造之私文書向臺北市政府申請辦
    理而為行使，使該局不知情之承辦公務員於形式審查後，將
    此不實事項登載於職務上所掌管之有限公司變更登記事項卡
    等公文書內，而完成上揭公司變更登記，足以生損害於甲○
    ○及臺北市政府對公司登記資料管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。嗣
    於本院中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官
    獨任依簡易判決處刑程序判決。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱（見本院99年1
    月22日準備程序筆錄），核與證人林酉福（見臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度偵字第10781號偵查卷宗(二)〈下稱偵查A卷
    〉第159頁、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第10781號
    偵查卷宗(三)〈下稱偵查B卷〉第40頁至第41頁、臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度偵緝字第1423號偵查卷宗〈下稱偵緝卷
    〉第20頁）、甲○○（見偵緝卷第11頁至第12頁、第16頁、
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第10743號偵查卷宗〈
    下稱偵C卷〉第27頁至第29頁）於偵查中之證述大致相符，
    並有臺北市政府93年7月15日府建商字第09316138100號函（
    見偵A卷第77頁）、台光燈公司93年7月7日修正章程（見偵A
    卷第78頁至第79頁）、台光燈公司93年7月9日變更登記申請
    書（見偵A卷第80頁）、台光燈公司93年7月7日同意書（見
    偵A卷第81頁）、臺北市政府93年9月3日府建商字第0931964
    4000號函（見偵A卷第84頁）、台光燈公司93年8月31日變更
    登記申請書（見偵A卷第85頁）、台光燈公司93年8月26日同
    意書（見偵A卷第86頁）、臺北市政府94年4月14日府建商字
    第09408085600號函（見偵A卷第89頁）、台光燈科技有限公
    司94年4月11日股東同意書（見偵A卷第93頁）各1份附卷可
    稽，足徵被告前揭出於任意性之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又本次刑法修正後之新舊法比較，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    。而修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之犯罪
    行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，應適
    用較有利於被告行為時之修正前法律論以連續犯。
三、核被告如事實欄一、(一)、(二)、(三)之所為，均係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第214條之使公務員
    登載不實罪。被告各次親自或指示不知情會計師偽造簽名、
    盜用印章之行為，為各次偽造私文書之階段行為，偽造私文
    書後持以行使，各次偽造之低度行為復為各次行使偽造私文
    書之高度行為吸收，均不另論擬。被告利用不知情會計師於
    事實欄一、(一)、(二)所示時、地，在如附表編號一至編號五所
    示私文書上盜蓋「甲○○」之印文各1枚，而偽造該等私文
    書，復持如附表編號1至編號6所示偽造之私文書向臺北市政
    府提出行使，均係間接正犯。被告指示不知情會計師分別於
    93年7月12日、93年9月1日，將附表編號一、二、三所示偽
    造之私文書、編號四、五所示偽造之私文書向臺北市政府提
    出而為行使，其各次行使行為均係同時行使數份偽造私文書
    ，為想像競合犯；又刑法第214條使公務員登載不實罪，除
    行為人明知係不實事項，向公務員為不實之聲明或申報外，
    尚須該公務員將此該聲明或申報之不實內容登載於職務上所
    掌之公文書，始足當之，惟就行為人本身之行為而言，僅有
    一聲明或申報行為而已。故行為人基於單一之決意，以行使
    偽造文書之方式向公務員為不實之聲明或申報，致該公務員
    將此不實之事項登載完成，雖同時成立使公務員登載不實及
    行使偽造私文書二罪，惟行為人於客觀上仍僅有一聲明或申
    報行為，應屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，是被告上開
    各次所犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪及同法第
    214條使公務員登載不實罪二罪，均為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，均各從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告前揭所犯多次行使偽造私文書犯行，均
    時間緊接，罪名與構成要件相同，顯係基於行使偽造私文書
    之概括犯意，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
    至於起訴書所載之事實雖未敘及被告偽造及行使如附表編號
    二所示修正章程私文書之犯行，惟此部分與前開經起訴論罪
    部分有實質上一罪之想像競合犯關係，依審判不可分之原則
    ，亦為起訴效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。爰審
    酌被告未經被害人甲○○之同意，擅自偽造其名義之前揭私
    文書，辦理公司變更登記，所為影響主管機關對於公司行號
    管理之正確性，並損及被害人權益，自屬非是，惟念其犯後
    終能知所悔悟而於本院坦承犯行，態度尚可，暨其智識程度
    、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。而關於易科罰金部分，被告行為後刑法第41條之規定，
    已於90年1月4日修正，同年月10日經總統公布施行，由原來
    犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下徒刑或拘役之宣告得易科罰金之要件，修改為犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下徒刑或拘
    役之宣告得易科罰金之要件，而斯時易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除
    ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則
    適用90年1月10日經修正公布規定之結果，易科罰金之折算
    標準應以銀元100元至300元即新臺幣300元至900元折算一日
    ；嗣刑法第41條又於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，該條第1項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高，經比較
    上開修法之結果，認適用90年1月10日經修正公布之關於易
    科罰金之規定，對被告較為有利。爰依前開94年2月2日修正
    前，即90年1月10日修正公布之易科罰金規定，就前揭宣告
    刑及後述減刑後之刑，均諭知以銀元300 元即新臺幣900元
    折算一日之易科罰金折算標準。再本案被告犯罪時間，係在
    96年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條之規定，就其所犯之罪減其宣告刑2 分之1，併諭知前
    揭刑法修正前之易科罰金折算標準。
四、沒收：未扣案如附表「偽造之文書」欄各編號所示之私文書
    上，偽造之如附表「偽造之簽名及數量」欄各編號所示數量
    之「甲○○」簽名，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條規定，予以宣告沒收。至如附表編號二、三、五、六所示
    偽造私文書上之「甲○○」印文各1枚，均係以真正甲○○
    之印章所蓋用，非屬偽造，僅係盜用而已，爰均不為沒收之
    諭知（最高法院48年度台上字第113號、48年度台上字第153
    3號判例及最高法院74年度台上字第4412號判決參照）。另
    前開偽造之如附表「偽造之文書」欄各編號所示之私文書各
    1張，雖均係被告為本案犯行所用之物，惟上開文書於被告
    申請辦理公司變更登記時，均已交與臺北市政府存檔留存，
    非屬被告所有，亦非違禁物，自均不能諭知沒收，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第210條、第214條、第219條、
    第55條，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第216條、第210條、第214條。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
~T22;
 ┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
 │編號│偽造之文書│盜蓋之印文│偽造之簽名│欄位      │卷證出處  │
 │    │          │及數量    │及數量    │          │          │
 │    │          │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │一  │台光燈公司│無        │「甲○○」│全體股東簽│臺灣臺北地│
 │    │93年7月7日│          │之簽名壹枚│章欄      │方法院檢察│
 │    │同意書    │          │          │          │署96 年度 │
 │    │          │          │          │          │偵字第1078│
 │    │          │          │          │          │1號偵查卷 │
 │    │          │          │          │          │宗(二)第81頁│
 │    │          │          │          │          │          │
 │    │          │          │          │          │          │
 │    │          │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │二  │台光燈公司│「甲○○」│無        │該章程末頁│同上卷第78│
 │    │93年7月7日│之印文壹枚│          │左側空白處│至第79頁  │
 │    │修正章程  │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │三  │台光燈公司│「甲○○」│無        │董事欄    │同上卷第80│
 │    │93年7月9日│之印文壹枚│          │          │頁        │
 │    │變更登記申│          │          │          │          │
 │    │請書      │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │四  │台光燈公司│無        │「甲○○」│全體股東簽│同上卷第86│
 │    │93年8月26 │          │之簽名壹枚│章欄      │頁        │
 │    │日同意書  │          │          │          │          │
 │    │          │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │五  │台光燈公司│「甲○○」│無        │董事欄    │同上卷第85│
 │    │93年8月31 │之印文壹枚│          │          │頁        │
 │    │日變更登記│          │          │          │          │
 │    │申請書    │          │          │          │          │
 ├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
 │六  │台光燈科技│「甲○○」│「甲○○」│退出股東簽│同上卷第93│
 │    │有限公司94│之印文壹枚│之簽名壹枚│章欄      │頁        │
 │    │年4月11日 │          │          │          │          │
 │    │股東同意書│          │          │          │          │
 └──┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
