【裁判字號】    99,簡,1628
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
之ＳＩＭ卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，另補充：
    於徐婉茹身上所扣得之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含門
    號0000000000號之ＳＩＭ卡一張）及新臺幣（下
    同）四千五百元為證人徐婉茹所有。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳、自稱「小林」之成年應召站成員，就本案犯行有犯意
    聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。
三、爰審酌被告於警詢、偵訊時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含門號000000
    0000號之ＳＩＭ卡一張）為被告所有供其犯本罪所用之
    物，業據被告於警詢、偵訊時供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三項規定宣告沒收。至於徐婉茹身上所
    扣得之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含門號000000
    0000號之ＳＩＭ卡一張）及四千五百元為證人徐婉茹所
    有，業據其於警詢時供陳明確，是非屬被告或其共犯所有，
    爰均不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百三十一條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8317號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路77號之4二樓
                        居臺北市士林區○○○路190巷6弄
                          3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化罪案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「小林」之成年應召站成員
    ，共同基於使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯
    絡，自民國99年2月間起，以每天新臺幣（下同）2000元之
    薪資，受僱於該應召站成員擔任司機工作，駕駛車號588-DM
    號營業用小客車，依該應召站成員之指示搭載女子至各處從
    事性交易。嗣於99年3月24日下午4時40分許，甲○○依應召
    站成員之指示，搭載徐婉茹至臺北縣新店市○○路121號碧
    潭飯店608號房與林國欽從事性交易，而媒介女子與他人為
    性交行為1次，而為警查獲，並分別在甲○○身上扣得行動
    電話1支（NOKIA牌門號0000000000號），在徐婉茹身上扣得
    行動電話1張（NOKIA牌門號0000000000號）、性交易所得
    4500元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人徐婉茹
    、林國欽所證情節相符，復有行動電話及性交易所得4500元
    扣案，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交行為而媒介以營利罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳自稱
    「小林」之應召站人員間就前開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。扣案如事實欄所示之物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
