【裁判字號】    99,司促,11759
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11759號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬壹仟貳佰陸拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。至代替物以外之特定物給
    付、交付，則非支付命令之請求適格。次按支付命令之聲請
    ，不合於支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    分之聲請駁回之。亦為本法第513 條所明定。查本件聲請人
    請求債務人應給付不完全給付土地持分5 ﹪部分，核屬特定
    物之給付，依上開說明，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
