【裁判字號】    99,家救,75
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度家救字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與李惠玫等間請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與李惠玫等間請求給付扶養費用事事件聲請
    訴訟救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有台
    北縣新店市清寒證明書為證，以為釋明，並經本院向財政部
    財稅資料中心調閱聲請人96、97、98年度之財產資料核閱屬
    實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲
    請本件訴訟救助，自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
