【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前有多次竊盜及酒後駕車公共危險前科，其酒後駕車
    公共危險罪部分先經本院以90年度北交簡字第3941號判處罰
    金銀元2萬元、以90年度北交簡字第4403號判處罰金銀元3萬
    元、以91年度交易字第10號判處罰金銀元3萬元及有期徒刑4
    月及5月，嗣經臺灣高等法院以94年度交上易字第177號判處
    有期徒刑6月，再經本院以96年度易字第1051號判處有期徒
    刑2月、7月及7月（該等罪刑與其另犯之竊盜、過失傷害等
    罪，經同一判決定應執行刑為有期徒刑2年），均告確定在
    案。而其上開所犯經本院以96年度易字第1051號判決確定之
    公共危險、竊盜及過失傷害等罪刑，與其另犯經臺灣士林地
    方法院以96年度士簡字第1495號判處有期徒刑6月確定之竊
    盜案件，經士林地方法院以98年度聲字第841號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2年6月，甫於民國98年12月13日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於99年1月24日12時30分許
    ，在臺北縣新店市○○路工地飲用保力達B、蔘茸藥酒等酒
    類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶駕
    駛車牌號碼9091-EW號自小客車，由上開地點出發行駛於道
    路，嗣於同日14時20分許，行經臺北市文山區○○○路○段
    190號前為警攔檢，並經警方測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升0.96毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱（見本院99年5月3日
    審判筆錄），並有呼氣酒精濃度測試表、酒後駕車生理平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書在卷可稽。按
    刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，係採「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精呼氣濃度已每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函公告可憑；再人飲酒後，若呼氣酒精濃度達每公升0.2
    5毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀，若達每公升0.5毫
    克時，則會有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形，若達
    每公升0.75毫克時，即有思考及個性行為改變之症狀，此亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函及附件敘述綦詳。被告為
    警攔停實施酒測後，其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，顯
    已足以產生上開反應較慢、感覺降低、影響駕駛或肇事率提
    高等不能安全駕駛動力交通工具之狀態，佐以其為警查獲後
    接受檢測之「劃圓圈」項目，所畫圓圈線條顯有變形扭曲之
    現象，此有卷內生理平衡檢測表可參，足認被告服用酒類後
    ，當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告曾有前開刑之執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害性甚高，而酒
    後不得駕車之觀念業經政府廣為宣導，被告先前已因多次酒
    後駕車犯行經判處罪刑並執行完畢在案，詎仍再犯本件之罪
    ，且其酒測值達每公升0.96毫克，顯然心存僥倖而罔顧其他
    用路人生命、身體及財產安全，惟於審理時坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
