【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1703號
上  訴  人
即  被  告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○因98年度訴字第1703號請求債務
人異議之訴等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）肆佰肆拾肆萬元，應徵第二審裁判費合陸萬柒
仟肆佰拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
