【裁判字號】    99,司促,12072
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12072號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬仟捌佰貳拾元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰零伍元自民國九十九年三月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12072號）
(一) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
       行之國際信用卡，卡號0000000000000000/000000000000
       0 000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項273823元整，自最
       後一次消費繳款日，民國99年3 月6 日迄未清償。案經
       債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人
       顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(二) 、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆
       循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳
       款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二
       九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
       。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預
       借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持
       卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約
       定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
       本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
       訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
       迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
