【裁判字號】    99,審訴,2317
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零柒萬零肆佰陸拾陸元
    ，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟壹佰
    玖拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關信用卡申請書、信用卡約定條款、被告消費
    明細等證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
