【裁判字號】    99,司促,12038
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12038號
聲  請  人
即債權人    甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零壹拾壹元，及自民
    國九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12038號）
    （一）、緣債權人香港商香港上海甲○銀行股份有限公司業
            於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
            份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監
            督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第0970
            0088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括承受
            中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
            留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
            97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告
            在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對
            債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽
            帳消費共積欠信用卡款項120011元整，自最後一次
            消費繳款日，民國97年04月22日迄未清償。案經債
            權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務
            人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按
            日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
            。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
            揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
            務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量
            之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之
            規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令
            ，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
