【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第519號
原      告  美國迪技德錸有限公司（DIGITAL LIGHT,LLC）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            周欣宜律師
上列當事人請求損害賠償等事件，本院於民國99年5月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中第十行關於「應補繳裁判費1萬7335元」之記載
，應更正為「應補繳裁判費1萬6335元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
