【裁判字號】    99,聲,1373
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付保
護管束（99年度執聲付字第382 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經臺灣板橋地
    方法院以91年度重訴字38號判決判處有期徒刑14年2 月，禠
    奪公權9 年，嗣經本院以92年度上訴字第545 號判決駁回上
    訴，復經最高法院以92年度台上字第4422號判決駁回上訴確
    定，另由本院以96年度聲減字第4247號裁定減為有期徒刑7
    年1 月，禠奪公權4 年6 月在案，並於民國（下同）92年3
    月3 日送監執行。茲該受刑人經法務部以99年5 月10日法矯
    字第0990906011號核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5 月10日法矯司字第0990906011
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
