【裁判字號】    99,抗,577
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    不服羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第577號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  楊永成  律師
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣板橋地方法院中華民國99
年4 月23日裁定（99年度訴字第1340號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨略以：「被害人雖入住加護病房，但自始即無生命
    危險，是醫生建議才轉入，動機並不單純。被告酒精測試高
    達1.12毫克，當時已酩酊大醉，對於案發細節完全沒有印象
    ，是共同被告何子賢及警察告知是自己殺人，才會於警詢中
    承認殺人，且被害人指訴是被告何子賢持刀刺他，當時被告
    甲○○還倒在地上爬不起來，被告是否有殺人犯行，仍屬有
    疑，被告並無逃避或卸責可能，實無羈押必要。」等語。
二、被告甲○○涉犯殺人未遂案件，被告雖以酒醉不醒人事而否
    認殺人犯行；但被告坦承毆打被害人成傷以及持刀揮舞的行
    為，且經證人即被害人陳秉糧、證人吳瓊妮、林昌盛、共同
    被告陳致諭供述明確，並有診斷證明書、折疊刀扣案可證，
    犯罪嫌疑重大。審酌被告涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑重
    罪，被告與共同被告何子賢供述的情節不一，與被害人及證
    人吳瓊妮的證述也不相符，相關事證仍有待釐清，有勾串共
    犯或證人之虞。原審斟酌上情，認為羈押原因存在，有羈押
    必要，裁定被告應予羈押。認事用法，並無不當。
    被告聲稱被害人入住加護病房動機可議等語，但被害人傷情
    是否須入住加護病房，已經醫生專業判斷，且與被告是否有
    羈押必要無關，也非法定停止羈押的事由，不足採為被告應
    予停止羈押的依據。
    抗告意旨仍以未參與犯行等語，指稱原裁定不當，並無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
