【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、次按數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6個月之案件，刑法第41條第2項已於民國98年12月15日經
    立法院修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    個月者，亦適用之。」，並於同年12月30日經總統華總一義
    字第09800325491號令公布。又為達新法修正之目的，同時
    解決新舊法律適用疑義，刑法施行法亦於98年12月30日修正
    公布，增訂第3條之3：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」是本件定應執行刑
    雖逾6個月，仍得易科罰金。
三、復按受刑人行為後，刑法有關易科罰金之規定已於94年2月2
    日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人如附
    表編號4之行為時易科罰金之折算標準，依95年7月1日修正
    施行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，係以銀元1百元、2百元或3百元折算1日，即
    新臺幣3百元、6百元或9百元折算為1日；修正後刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較後，
    以修正前之規定，較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前第41條第1項前段，
    刑法第2條第1項、第53條、第51條第5款、第41條第8項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第3條之3，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
