【裁判字號】    99,抗,670
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第670號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國99年4
月9日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第958號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    ，民事訴訟法第253條定有明文。
二、聲請及抗告意旨略以：兩造均為大直康寧社區第14屆管理委
    員會委員，抗告人為主任委員，相對人為公設委員。相對人
    於民國97年1月17日下午，在社區警衛室內向其他住戶誣指
    抗告人採購液晶螢幕以少報多侵吞公款，並連說兩次「他很
    爛」，經由訪客頻道將聲音影像即時傳送至各住戶家中，侵
    害抗告人名譽。原審認抗告人就同一事實重複起訴而駁回抗
    告人之起訴，抗告意旨則以抗告人於審理中之台灣台北地方
    法院99年度審訴字第674號民事事件（下稱另案），並未提
    及相對人以「他很爛」侮辱抗告人，本件與另案請求損害賠
    償之理由並不相同，且妨礙名譽與公然侮辱為不同行為態樣
    ，抗告人並非就同一事實重複起訴，請求廢棄原裁定等語。
三、查，依相對人於原審提出另案之起訴狀（原審卷第16至18頁
    ），與本件起訴狀（原審卷第3至4頁）相較，完全相同。本
    件起訴狀，抗告人撰狀日期為99年1 月14日與另案相同，另
    案原法院之收文日期為99年1月14日，本件則為99年2月26日
    ，足證抗告人就同一事件更行起訴。原裁定以抗告人本件之
    起訴不合法予以駁回，洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
