【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，有各該判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行
    指揮書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
