【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因上列受刑人槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請付保
護管束（臺灣高等法院檢察署99年執聲付字第384 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪等
    案件，經最高法院以96年台上字第7257號判決有期徒刑3年4
    月確定；另因違反毒品危害防制條例經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑4月；二罪經定應執行
    刑3年5月確定。於98年1 月23日送監執行，嗣經法務部於99
    年5月7日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5月7日法矯司字第0990905997號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認檢
    察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
