【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水利法等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院98年度上訴字第4339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毀損洩水建造物罪所處之有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毀損洩水建造物罪，前經判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確定（本院98年度上訴
    字第4339號判決），而受刑人所犯係最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，依刑法第41條第1項之規定，得為易科罰金之宣
    告，惟原確定判決主文漏未為此宣告，爰依司法院院字第13
    56號解釋意旨，向本院聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074 號函同此
    意旨）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反水利法等案件，經臺灣板橋地方法院於
    98年9月2日以97年度訴字第3401號刑事判決，就其所犯毀損
    洩水之建造物罪，處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月；就
    其所犯違反水利法第78條之3第2項第2款規定，未經許可排
    注廢污水，致生公共危險等二罪，分別判處有期徒刑1年2月
    ，併科罰金新臺幣60萬元，如易服勞役，以新臺幣3000元折
    算1日，上開三罪應執行有期徒刑2年4月，併科罰金新臺幣
    100萬元，如易服勞役，以新臺幣3000元折算1日。受刑人不
    服提起上訴，經本院於99年3月9日以98年度上訴字第4339號
    刑事判決將原判決關於甲○○於96年6月28日前違反水利法
    第78條之3第2項第2款規定，未經許可排注廢污水，致生公
    共危險及定應執行刑部分均撤銷，就受刑人違反水利法第78
    條之3第2項第2款規定未經許可排注廢污水致生公共危險罪
    ，判處有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣60萬元，如易服勞
    役，以新臺幣3000元折算1日，其他上訴駁回，撤銷改判部
    分所處之刑及上訴駁回有罪部分所處之刑，應執行有期徒刑
    2 年4月，併科罰金新臺幣100萬元，如易服勞役，以新臺幣
    3000元折算1日。受刑人日前就其所犯違反水利法第78條之
    3第2項第2款規定未經許可排注廢污水致生公共危險罪部分
    仍表示不服，提起上訴，刻由最高法院審理中，至受刑人所
    犯毀損洩水建造物罪部分，因未提出上訴而確定，此有各該
    判決等件附卷可稽。
  (二)受刑人上開所犯三罪，因本院前開判決諭知之宣告刑併合處
    罰定應執行刑之結果，雖屬不得易科罰金，然受刑人所犯違
    反水利法第78條之3第2項第2款規定未經許可排注廢污水致
    生公共危險罪部分現既已上訴於最高法院而尚未確定，則本
    院前開判決關於定應執行刑部分，自亦處於尚未確定狀態，
    故經判決確定可單獨先執行者僅為毀損洩水之建造物罪所處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5月之部分而已。此部分既合
    於刑法第41條第1項前段規定，揆諸前揭說明，自有諭知易
    科罰金折算標準之必要。
  (三)本院審核各有關案卷後，認檢察官就此先行確定之毀損洩水
    之建造物罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，經
    核並無不當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
