【裁判字號】    99,上訴,464
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳天富律師
            王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月二十五日起，延長二月
。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月29日執行羈
    押，而於99年3月23日，因另案借執行，而中止羈押，至99
    年4月19日執行期滿，於99年4月20日經本院訊問後繼續執行
    羈押，至99年5月24日，延長羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因犯結夥三人攜帶兇器強盜罪，經本院駁回上訴
    ，原審判處有期徒刑9年在案，其犯罪嫌疑重大，而刑法第
    330條第1項之法定刑為7年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    規定。再者，被告已受重刑之諭知，依合理判斷，被告逃匿
    以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，足認被
    告有逃亡之虞。而命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼
    續羈押被告之必要。應自99年5月25日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
