【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第173號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局臺灣北區辦事處請求返還不當
得利事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按經法律扶助基金會（下稱法扶）分會准予訴訟救助之無資力
  者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
  助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
  法第六十二條定有明文。
二本件聲請人與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求返還不
  當得利事件，經法扶板橋分會審核准予扶助，業據提出審查表
  為證，未查有不符法律扶助事實之證明，依上開規定，應准予
  訴訟救助。
三本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
