【裁判字號】    99,上,436
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第436號
上  訴  人  己○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
前列六人共同
訴訟代理人  徐滄明律師
上訴人與被上訴人丙○○間因當選無效事件，上訴人提起上訴，
被上訴人起訴請求確認上訴人當選成都大廈管理委員會之第五屆
管理委員無效，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如
獲勝訴判決所得受之客觀利益定之（最高法院98年度台抗字第
319號裁定參照）。兩造於本院99年5月6日行準備程序，對於本
件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，均稱無意見。本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
165萬元，應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26,002元
。按訴訟費用之負擔須待訴訟終結後方能確定，但依法應由當事
人預納之。本件雖尚未確定，但上訴人於第一審遭敗訴判決，主
文諭知應由上訴人及原審共同被告（未上訴者）連帶負擔訴訟費
用。訴訟費用原則上固由開啟該審級訴訟程序之人預納之，但若
於該審級終結後始發現繳納不足，此時仍要求開啟該審級訴訟程
序之人預納訴訟費用，於理尚有未合，自應依由不服判決上訴之
人預納不足之訴訟費用。本件原判決係命上訴人負擔第一審訴訟
費用，則除被上訴人於起訴時已預納之第一審訴訟費用3,000元
外，其餘14,335元應由上訴人負擔預納之責。而第二審訴訟費用
，除上訴人預納4,500元外，尚餘21,502元未據繳納，上訴人共
計尚有第一、二審訴訟費用35,837元未據繳納，茲限於收受本裁
定正本5日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣１千元外；其餘
均不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
