【裁判字號】    98,上訴,5085
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5085號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃國璋  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十九年五月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例第4條第2項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年12月25日執行羈押，並延長羈押一次至99年5 月24日，其
    羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，又本件被告乙○○前經原審法院
    及本院判決其共同犯毒品危害防制條例第4條第2項之製造第
    二級毒品罪刑，已受重刑之諭知，尚未確定，客觀上增加畏
    罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰
    之執行之可能性甚高，而有相當理由認有逃亡之虞；且本案
    共犯王之螢、莊峰如至今仍在逃未到案，客觀上有事實足認
    被告有與其勾串或湮滅證據之虞，要非無繼續羈押之必要，
    應自99年5 月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
