【裁判字號】    99,上易,1025
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反性騷擾防治法案件，不服台灣台北地方法院98
年度易字第3182號，中華民國99年2月12日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第24498號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於審理中之自白，
    並以告訴人Ａ女於警詢、偵查及原審審理中之指訴、證述相
    符，認定被告確有意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸
    部之犯行，次以被告前受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，並審酌被告年近40歲尚未婚，其係基於對
    異性之渴慕而一時衝動始為此犯行，惟於審理中業已知錯而
    表示絕不再犯等一切情狀，判處被告有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由
    及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量
    刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴徒以告訴行為與性騷擾
    防治法不符、與各判例相較，判刑不符比例原則云云，非但
    空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決
    已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自
    形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說
    明，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言
    詞辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。 
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉 
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
