【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1324號
    聲請人
    即被告  甲○○
    選  任  楊  揚  律師
    辯護人
上列聲請人因違反商業會計法等案件（本院99年度上訴字第366
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經原審為無罪判決，且自96年檢察官偵
    查以來，被告均準時出庭應訊，從無缺席情事，並無任何逃
    亡意圖，請准解除限制出境等語。
二、經審查，認定所請不應准許，論述如下：
    被告雖經原審諭知無罪判決；但本案仍未確定。檢察官起訴
    罪名為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、修正前商業會計法
    第71條第1 款填製不實會計憑證罪，均為5 年以下有期徒刑
    之罪，且依起訴犯罪事實，被告涉犯金額高達新台幣6692萬
    元，於本案未確定前，被告極可能於出境後不再回國接受審
    判或刑的執行。
    被告仍有限制出境的必要，以保全審判進行與刑罰執行。解
    除限制出境的聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
