【裁判字號】    99,上訴,1248
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第1248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第1248號，中華民國99年4 月15日第二審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第4704號；原審案號：臺灣基
隆地方法院98年度訴字第1233號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為10日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第349條前段、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第1233號判決判處有期徒
    刑2年。被告不服提起上訴，經本院於民國（下同）99年4月
    15日以99年度上訴字第1248號判決上訴駁回。前開本院判決
    業於99年4 月21日送達至被告陳報之住所「臺北縣基隆市○
    ○區○○街79號」，並由其同居人即其父吳添發親自收受，
    有本院送達證書一紙附卷可稽（見本院卷第30頁）。茲被告
    對該判決提出第三審上訴之合法期間，依前開規定為10日，
    則自送達判決之翌日即99年4月22日起算，加計2日之在途期
    間，其上訴期間截至99年5月2日即已屆滿，惟適逢99年5 月
    2 日為星期假日，以該假日之次日代之，即至99年5月3日止
    ，其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲至99年5月4日始向本院
    提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其
    逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。揆諸前開規
    定，其上訴權顯已喪失，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
