【裁判字號】    99,東簡,115
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第55、56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第5、6行「姓名不詳之
    詐欺集團使用」更正為「真實姓名年籍不詳之滿18歲人及其
    所屬之詐欺集團成員使用」；犯罪事實欄第1點（1）第6、7
    行「歐陽繼宗（另案偵辦）郵局00000000000000號帳戶內」
    補充為「歐陽繼宗（另案由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵辦）中華郵政股份有限公司板橋光復橋郵局000000000000
    00號帳戶內」；犯罪事實欄第1點（2）第6、7行「許書愷（
    另案偵辦）郵局0000000000000000號帳戶內」補充為「許書
    愷（另案由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦）中華郵政
    股份有限公司苓雅郵局0000000000000000號帳戶內」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○提供其所申辦之威寶電信
    股份有限公司行動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM
    卡，售予姓名年籍不詳之滿18歲人及其所屬之詐欺集團成員
    使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害人江昀達、俞
    雁薰陷於錯誤，進而匯款至前揭帳戶內，被告所為係參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定
    故意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一販賣門號SIM卡之幫助行為，幫助該
    詐欺集團成員詐騙上開被害人等，足認被告係以單一之交付
    行動電信門號SIM卡行為，侵害多數被害人之財產法益，屬
    刑法第55條前段之想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供上開行動電信公司門
    號之SIM卡供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用
    上開SIM卡之門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之
    追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦
    認犯行，態度尚可，暨其犯罪之手段、動機、被告販賣門號
    所得金額及被害人受騙金額之多寡，其素行（有酒後駕車之
    公共危險前科，不構成累犯）、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告上開行動電話號碼0000000000號行動電信
    門號SIM卡，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，惟該行
    動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM卡非違禁物，且
    未經扣案，迄今仍未取回，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
