【裁判字號】    99,東簡,172
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (99年度毒偵緝字第13號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告在經前次觀察勒戒後，復因施用第
    二級毒品，為本院於98年7月27日以98東簡字第242號判處有
    期徒刑3月確定(未構成累犯)，仍未能戒除毒癮，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，惟念其尚能坦承犯行，犯
    罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
