【裁判字號】    99,東簡,142
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第493號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存摺、提款卡暨
    密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳人
    士詐欺犯罪，應依刑法第30條第1項前段、第2項規定論以幫
    助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、因其幫助犯罪所詐得財物數額非鉅及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
