【裁判字號】    99,交聲,90
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第90號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年3 月18日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人丙○○（下稱受處分人
    ），於民國99年2月21日上午11時25分許，駕駛車牌號碼917
    -DBZ號重型機車，行經臺東市○○路與四維路口時，經原舉
    發機關即臺東縣警察局臺東分局（下稱原舉發機關）以東警
    交字第T00000000 號違規通知單，舉發受處分人有「闖紅燈
    」之違規而當場攔停掣單舉發，並經原處分機關即交通部公
    路總局高雄區監理所臺東監理站（下稱原處分機關）於99年
    3月18日，依道路交通管理處罰條例第53條第1項，以東監違
    裁字第裁81-T00000000號裁決書，認受處分人有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同條例第63條第1項第3款
    記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人於上揭時地駕駛上開車輛被
    警攔截認為伊闖紅燈。惟伊認為當時並無違規，且其原拒簽
    名，係警員聲明有錄影存證要求簽字，並告知其日後到監理
    站申請機車違規佐證證明才簽字，惟日後申請至今無機車違
    規佐證證明，爰提出異議。
三、
（一）按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號
      誌之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。又道
      路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5款第1目規定「
      圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得
      超越停止線或進入路口。而汽車駕駛人，駕車行經有燈光
      號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以
      下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
      條、第63條第1項第3款定有明文。
（二）次按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」
      ，由於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳
      述意見之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限。
      至於當場舉發交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然
      而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一
      律必須預留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技
      術可行性之困難，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並
      嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道
      路交通管理法規之本意。且舉發交通違規行為之處分亦屬
      行政行為，除應遵循公正、公開與民主之程式，確保依法
      行政之原則，以保障人民權益，如何同步提高行政效能，
      亦應一併兼顧（行政程序法第1 條規定參照），此亦係現
      行法制就若干類型之行政處分明文規定可免記明理由，或
      毋需給予當事人陳述意見機會等規定之所由設（行政程序
      法第97條、第103 條規定參照）。而所謂道路交通管理處
      罰條例規定準用刑事訴訟法，「準用」與「適用」有別，
      適用係完全依其規定而適用之謂，準用則衹就某事項所定
      之法規，於性質不相牴觸之範圍內，適用於其他事項之謂
      ，即準用有其自然之限度（最高法院41年臺非字第47號判
      例意旨參照）。
（三）又按，現有交通法規並未就舉發交通違規行為，限於科學
      儀器所採，始得為證據，而摒除執法人員直接舉發之相關
      規定，此觀之道路交通管理處罰條例第7條、第7條之1 、
      第7條之2規定即明。法院處理交通事件，亦不限於科學儀
      器所採之證據，因交通違規事件之行為態樣甚多，復有瞬
      間即逝之特性，從而關於證明違規事實證據之證明力，應
      視具體案件認定，考量到交通案件之特性及行政資源之有
      限性，主管機關對於所有違規之案件，無法於違規之同時
      ，即時利用科學儀器取得全部證據資料。況汽車駕駛人駕
      駛時不依標誌、標線、號誌指示，及駕駛汽車有違反本條
      例之行為，均稍縱即逝，無從立即拍照存證，且並非所有
      路口均有設監視器，若干路口縱設有正常運作之監視器，
      亦存有攝影範圍死角、資料保存期限、畫質清晰度等問題
      ，實難苛求執勤警員就常見之上述交通違規事實，均附照
      片或監視器始得舉發。從而，員警舉發各項道路交通違規
      事由，本不以必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交
      通違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見
      聞經過，填製通知單舉發機車駕駛人交通違規事實，且於
      事後到庭具結接受法院訊問，亦屬法之所許。
四、經查：
（一）受處分人於99年2月21日上午11時25分許，駕駛車牌號碼9
      17-DBZ號重型機車，行經臺東市○○路與四維路口時，經
      警當場舉發其「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈」，嗣經原處分機關開立裁決書，裁罰受處分人 1,800
      元之罰鍰、並記違規點數3 點在案等情，有臺東縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、臺東監理站裁決書各
      1 份在卷可按。受處分人對此並不否認，惟主張伊並無違
      規，且欲申請機車違規佐證證明，有交通違規陳述單及查
      詢單、聲明異議狀可證。受處分人於99年4月7日到院經訊
      問略以：「（問：異議之理由為何？）我沒有闖紅燈，警
      察舉發我闖紅燈前方約二個巷口的地方值勤，警方以肉眼
      判斷我闖紅燈，但是我沒有闖紅燈，警察攔下我，告訴我
      有錄影存證，要求我在違規通知單上當場簽名，但是我拒
      絕簽名，因為我沒有闖紅燈，警察說先簽名，再到監理站
      異議，再看佐證，警察就把開立的紅單交給我，我就持該
      警察開立的違規通知單到監理單位申訴。後來監理單位將
      分局的函文寄送壹份給我，但沒有佐證證明我闖紅燈。所
      以我堅持我沒有闖紅燈。」、「（問：你是否認識開單的
      警員甲○○，有無任何讎隙？）不認識，沒有任何讎隙。
      」、「（問：警察當時有無穿制服執勤？）有的，警察是
      突然間跑出來攔截我。我認為警察取締闖紅燈，一定要有
      科學證明才可以，不能以肉眼判斷，而且警察騙我有錄影
      」。是受處分人對於警員當場取締之事實、受處分人及員
      警之行為，諸如員警要求其先簽收違規通知單，再至監理
      站異議看佐證、而後於舉發單上簽名並收受等情，應認與
      事實相符。從上觀之，受處分人所爭執者不外乎：員警告
      知有錄影存證，惟事後未能申請到違規佐證證明，因認無
      科學證明，故否認有闖紅燈之事實。然而員警所謂之攝影
      取證，固屬於認定違規事實之方法之一，惟一般員警執行
      交通勤務，依法並未要求就上開闖紅燈之違規事項，必須
      錄影或拍照存證，目視舉證亦為合法採證之方式，且因此
      等違規情事，多係突然發生，且瞬間即逝，除該路段設有
      固定式之照相、錄影設備可立即拍照存證外，要求執勤員
      警或舉發機關緊急錄影或照相，既要準確又要清晰，並須
      以此為證，對於取證瞬間違規之事實，顯於執行勤務之實
      況甚有困難。故縱使員警並未於取締當時為錄影存證，至
      使無法提出受處分人違規之佐證，員警亦非不能以目視之
      方式，為舉證受處分人違規之合法方式。
（二）本院於99年4月7日傳訊證人即本案員警甲○○，到庭具結
      證述略以：「（問：當時你是在何處執勤？）新生路 637
      號前面。穿著制服，當時還有一位同事乙○○在旁邊。」
      、「（問：當時如何發現異議人闖紅燈？）當時我與乙○
      ○站在路邊，我發現異議人從新生路直行，在新生路與四
      維路交叉口已經是紅燈了，新生路上的車輛都已經停止，
      異議人從旁邊的雙黃線超越前方停止的車輛直行，闖越新
      生路與四維路的十字路口，當時我在紅綠燈前方的第一個
      巷口執勤，發現異議人闖紅燈後，我馬上吹哨子，揮動指
      揮棒，要異議人停下，異議人就停下，當時是乙○○在錄
      影，但是只有錄我們警察的執勤狀況，並沒有錄下四維路
      及新生路交叉路的路況。」、「（問：乙○○有無發現異
      議人闖紅燈？）我及乙○○二人都是同時發現異議人闖紅
      燈。」。又本院於99年5 月11日傳訊證人即本案另位員警
      乙○○，到庭具結證述略以：「（問：99年2 月21日上午
      11時35分，你是否在新生路與四維路口與甲○○警員一起
      執勤？）是的。」、「（問：（提示本院卷第9 頁舉發違
      反道路交通管理事件通知單）是否你所開立？）是甲○○
      警員開立，我當時在場。」、「（問：甲○○警員為何要
      開立該張違規通知單？）因為異議人闖紅燈，當時我在甲
      ○○的旁邊，我當時看到異議人騎機車，異議人機車有一
      部自小客車，看到新生路上的紅綠燈是紅燈，已經停下，
      我看到異議人從該部小客車的右邊超越該停下的小客車後
      闖紅燈，我跟甲○○警員攔下，異議人不承認他有闖紅燈
      ，當初是目視舉發，而且我跟甲○○警員都有看到異議人
      闖紅燈，所以才將異議人攔下，開立違規通知單。」。至
      此，衡諸證人甲○○、乙○○與受處分人互不相識，亦無
      仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設
      詞誣陷受處分人之理，且證人二人所證本件舉發之經過事
      實，具體明確，情節相同，顯非一般憑空捏造證詞可擬，
      是其二人所言證詞應屬可信。再者，受處分人對於舉發當
      時，員警確有將舉發單給予受處分人簽名並收取之，有受
      處分人之訊問筆錄在卷可稽。常理而言，受處分人若有所
      爭執，應能當場反應，然受處分人在當場不為此舉，並在
      舉發違規通知單上簽名，益徵受處分人當時對違規事實並
      無異議始簽名，卻於事後再行申訴爭執，就舉發當時迄今
      ，不僅時日已久，當事人、車亦皆已離開現場，警方亦難
      以保留證據或再行蒐證。依當場舉發之交通違規事件，鑑
      於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉
      發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提出
      供法院審查，有現實技術可行性之困難，若仍行要求警方
      提供當時錄影帶而為舉證，難免過苛。故證人之到庭具結
      證詞與事實相符，而可採信。從而，本件受處分人違規當
      時，員警雖無當場拍照或攝影，然已於受處分人甫違規後
      ，在上開時地當場攔停受處分人，並就舉發經過證述明確
      在卷，已如前述，受處分人自難以員警未提供照片或攝影
      而證明違規事實云云，據為免責事由。
（三）是以警員舉發交通違規，係依道路交通管理處罰條例授權
      所為之職權行使，而汽車駕駛人違規闖紅燈之行為取締，
      揆其行為本質，多係發生於瞬間，通常委由當場執行取締
      違規公務員之認識及判斷，且必須為立即之取締作為，此
      乃達成維持交通秩序目的所必要，再依道路交通管理處罰
      條例之規定，此種立即性之當場舉發違規，以警員親歷無
      誤之認知與判斷為已足，並無須另有其他積極佐證，如其
      他目擊證人或必須拍攝照片、攝錄影像等，始構成處分要
      件之規定。此係因執行交通職務之公務員，係具有一定之
      考選資格與專業訓練，且其執法對象係不特定之用路人，
      故其立場多具有客觀、公正與公平之特質，除有其他具體
      事證之例外情形外，尚難逕認其有故意誣陷或立場偏頗之
      虞。查原處分機關及舉發警員雖未能提出受處分人前揭駕
      車違規闖紅燈之採證照片或攝影畫面供參，惟受處分人確
      有於前述之時、地，騎乘上開重型機車違規闖越紅燈直行
      ，旋經警當場攔停等事實至屬明確。縱受處分人認為警方
      取締需以科學舉證始能心服，徒以自身感觸及主觀意見，
      主張其未闖越紅燈，惟仍未能提出足以推翻原處分之客觀
      具體事證，其抗辯實不足作為其未闖紅燈之有利證明。其
      於前開時地騎乘機車闖紅燈之事實，洵堪認定。
五、綜上所述，受處分人駕駛之前開車輛確有在前揭時地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及違反處罰條例之行為，
    可得認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項，裁處受處分人罰鍰1,800元，並依同條例第63條第
    1項第3款規定，記違規點數3 點，核無違誤，本件受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
