【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經臺灣板橋地方法院及本院判處罪刑確定，
    合計刑期為有期徒刑4 年11月，在監執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國99年5月3日以法矯字第0999016825號
    核准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間內付保護管束
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。又按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自95年7
    月1日施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時
    間之規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本
    法或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情
    形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假
    釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而
    有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依
    同法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
