【裁判字號】    93,重訴,6
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               93年度重訴字第6號
原      告  國立成功商業水產職業學校
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李百律師
被      告  添富電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾泰源律師
            蘇建榮律師
被      告  竟百企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國95年6月30所為
之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本、正本之主文第四項增列「原告其餘之訴駁回。」，
原主文第四項「原告其餘假執行之聲請駁回。」，移為第五項。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查：本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤；其正本
    與原本不符，應予更正。
三、依首開規定之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月        日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
