【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  明  人    乙○○
聲  明  人    甲○○
前列二人共同送達代收人  丁○○.
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○係民國14年9月13日出
    生、生前設籍居住臺東縣臺東市○○路○段183巷26號，於
    98年10月7日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死
    亡後在台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員
    會台東榮民服務處保管中。聲明人為被繼承人之姊、弟，居
    住中華人民共和國河南省，依法對於被繼承人在台灣地區之
    遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和
    國廣東省公證處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向
    本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人丙○○之姊、弟，固據提出中華人民共和國河南省
    新鄉市豫新公證處（2009）新豫證民字第751號親屬關係公
    證書、財團法人海峽交流基金會98核字第141586號證明書各
    一份為證。惟查，本院依職權調閱被繼承人大陸家屬年籍資
    料及權益交代表，其上有關家屬欄位暨保險受益人欄位均空
    白，且無大陸親屬往來書信、照片。有台東縣後備指揮部99
    年2月3日後台東動字第0990000287號函在卷可稽。另被繼承
    人之兵籍表，其上並無姊姊相關之記載，亦有行政院退除役
    官兵輔導委員會臺東榮民服務處99年1月29日東縣服字第
    0990000439號函在卷可稽。核與聲明人所提出之親屬關係公
    證書所載：大姐：陳寶珠、二姐：甲○○、三姐：陳潤芝兩
    者顯然不符。聲明人既早於被繼承人出生，則被繼承人於94
    年1月11日填寫親屬關係表時，當不致不知其有三位姊姊一
    事。其既於大陸親屬欄沒有記載姊姊，則被繼承人是否有姊
    姊一情，即屬可疑。又聲明人又提出與被繼承人往來之書信
    ，其中聲明人主張被繼承人寫給其兒子一信，信中內容提到
    「我如今90歲，再過三個月就91歲」，然被繼承人於1925年
    9 月13日生，寫信日期為2009年3月13日，被繼承人寫信當
    時應僅84歲，與信中內容顯有不符，且該信封郵戳為98年3
    月11日，豈有寫信日期晚於郵戳日期之理。凡此均與聲明人
    主張其為被繼承人之姊、弟顯然不符，依上證據尚不足以證
    明聲明人即為被繼承人之姊、弟。從而，聲明人本於臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之
    表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
