【裁判字號】    99,東簡,193
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第587號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪及同法第
    135條第1項妨害公務執行罪。被告同時出言辱罵執勤警員丙
    ○○、莊世忠、甲○○等人，因均係侮辱公務員，屬侵害同
    一國家法益，故僅論以一罪。又被告基於一個侮辱公務員之
    犯意，在街頭及臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所，接續以
    「幹你娘」之言詞，辱罵警員丙○○、莊世忠、甲○○等人
    ，各該行為之時間、地點密接，且侵害之法益相同，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，為
    接續犯。惟被告所犯侮辱公務員罪及妨害公務執行罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，於96年3月22日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有構成累犯
    之前案紀錄已如前述，素行不佳，被告在飲酒後無故侵入他
    人住宅後，竟對到場處理之警員當場以三字經侮辱，嗣後並
    出拳攻擊警員，惟其於犯罪後坦承犯行，並向警員丙○○、
    莊世忠及甲○○等人道歉，有悔過書1紙在卷足憑，犯後態
    度尚可，復參酌被告犯罪之動機、目的、手段及造成之損害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，並
    諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    140條第1項、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
