【裁判字號】    99,交聲,114
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國99年3月31日
東監違裁字第裁81-B00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
高市警交字第B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條第1
    項分別定有明文，而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）
    。次按管轄之有無，應依職權調查之，決定受處分人之住所
    、居所或所在地，應以案件繫屬時為準（最高法院48年臺上
    字第837號刑事判例意旨可參）。又所稱住所，應依民法規
    定定之，而依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地，此為民法第20條第1項所明
    定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義
    之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於
    一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以須
    經辦妥戶籍登記為要件，戶籍法僅係戶籍登記之行政管理規
    定，依戶籍法所為之戶籍地址登記，僅係作為決定福利給付
    、國民教育、兵役召集、選舉罷免等公法上權利義務行使與
    負擔之準據，尚不得逕以戶籍登記之處所，一律解為當然之
    住所，而置住所設定之法定要件於不顧，是戶籍地址僅有登
    記之形式，並無設定住所之實質，要非為認定住所之唯一標
    準（最高法院93年度臺抗字第393號民事裁定意旨併請參照
    ）。申言之，住所之認定標準，應綜合戶籍登記原因、實際
    居住情形、在當地之生活連結及就業實況等客觀事實加以研
    判，以究明其有無久住之意思。再所謂受處分人之所在地，
    係指受處分人於案件繫屬時身體所在之地而言（司法院院解
    字第3825號解釋足資參照）。末按無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第304條則定有明文，此項規定亦當然準用於交通聲明異議
    案件。
二、經查，本件異議人即受處分人(下稱異議人)甲○○受舉發之
    交通違規行為地係在高雄市小港區○○○○路與高坪39街交岔
    口，此有高雄市政府警察局99年2月7日高市警交字第B00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局
    高雄區監理所臺東監理站99年3月31日東監違裁字第裁81-B0
    0000000號裁決書等件附卷可憑，是其違規行為地要非在本
    院之管轄區域內。再異議人於本件聲明異議狀所載地址為高
    雄市小港區○○○○路171號，有聲明異議狀在卷可據，又異
    議人陳稱其目前實際居住地係在上開高雄市地址，迄今已居
    住1年餘，目前在屏東縣消防局工作，且有久住在該址的意
    思，有本院99年5月4日電話記錄表1紙存卷可參，足見異議
    人於99年4月16日具狀向原處分機關提出聲明異議，嗣經原
    處分機關於同年4月22日移送本院繫屬時，其住、居所及所
    在地均在高雄市小港區○○○○路171號。另異議人提出聲明
    異議，經原處分機關移送本院繫屬時，其戶籍固係設在臺東
    縣鹿野鄉○○村○鄰○○路79號，有本院依戶役政資料電子
    閘門系統所查得之個人基本資料查詢結果附卷可稽，惟異議
    人陳稱其實際居住地乃係在前述之高雄市地址，且有久住之
    意思等情，業如前述，從而，異議人主觀上並無在其戶籍地
    久住之意思，客觀上亦未有久住在其戶籍地之事實，是異議
    人上開戶籍地址顯非其實際之住所、居所或所在地。此外，
    復查無其他事證足認異議人向原處分機關提出聲明異議及本
    件繫屬於本院時，有何另設住、居所或其人之所在地係在臺
    東縣境內之事實。準此，異議人受舉發之交通違規行為地既
    非在本院管轄區域內，亦無證據證明異議人於提起本件聲明
    異議時，其住所、居所或所在地係在本院管轄區域內之事實
    ，依首揭說明，本院就本件聲明異議案件當無管轄權，自應
    為管轄錯誤之裁定，爰將本案移送於因異議人之違規行為地
    、現住所地而有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條，刑事訴訟法第304條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
