【裁判字號】    99,桃交簡,1428
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1428號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾貳日，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又犯過失妨害舟車行駛安全
罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；
應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○驅車行經桃園縣桃園市○○路與宏
    昌十三街口之「國際路平交道」時，因酒後注意力減弱之故
    ，竟將鐵路誤認係宏昌十三街遂左轉致自小客車車身卡在鐵
    軌上而動彈不得，此據被告於警詢及偵查中承明，並有現場
    照片6 幀在卷為憑，再者，被告所駕自小客車車身既卡在鐵
    軌上，要屬形成鐵路之路障，自有使適途經該處之火車未能
    及時煞停以致追撞因而出軌甚或傾覆之虞，是其此舉當已致
    生火車往來之危險，殊毋庸疑等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第184 條第3 項之過失妨害舟車行駛
    安全罪。其所犯前揭二罪，一為故意，另為過失，構成要件
    並係互異，應分論併罰。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度達
    每公升0.74毫克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，對道
    安所潛生之危害程度非同小可，復係駕駛自小客車，與機車
    相較，對道安之危害更重，猶因此使車身卡在鐵軌上而妨害
    火車行駛之安全，所生危害極鉅及其犯後態度，兼衡其職業
    為「服務業（汽車玻璃）」，有警詢筆錄所載為憑，再者，
    自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附
    帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折
    算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    184 條第3 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第184 條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
（罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
