【裁判字號】    99,親,64
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○MISS  .
被      告  丙○○MISS  .
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按：
    (一)、「否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或
        撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，
        專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。」，民
        事訴訟法第589條定有明文。
    (二)、又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
        聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條
        第1 項亦有明定。
二、本件原告起訴主張略以：原告與被告丙○○於民國93年7 月
    21日結婚，婚後被告竟不告而別，去向不明，被告丙○○始
    終未與原告同居，二人業於民國99年4 月13日協議離婚。惟
    被告丙○○曾於民國98年2 月22日在外產下一子即另被告乙
    ○○，該乙○○因係在原告與被告丙○○婚姻關係期間所生
    ，致依法受推定其為原告之婚生子，然原告自民國94年12月
    22日之後即未曾再與被告丙○○同居生活，該乙○○顯非原
    告與被告丙○○所生之婚生子。爰依法訴請確認被告乙○○
    非原告之婚生子等語。
三、經查本件受推定為原告與被告丙○○所生之子即另被告乙○
    ○之戶籍係設於「台北縣林口鄉○○村○ 鄰○○○街9 巷 1
    號12樓之1 」，有原告提出之被告乙○○戶籍謄本在卷可憑
    。且被告乙○○目前與其母即另被告丙○○共同住居於上址
    約已四年，概由丙○○照顧其生活起居，其二人未曾住過桃
    園縣等情，亦據被告丙○○到庭陳述綦詳（參見本院民國99
    年5 月12日訊問筆錄），足認被告乙○○目前住居所係設於
    台北縣林口鄉上址。依首揭之規定及說明，本件應專屬子女
    即被告乙○○住所地之臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院為起訴，容有違誤。爰本諸首揭規定，依職權
    將之移送於該管轄法院。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
