【裁判字號】    99,聲,1534
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年執字第
523 號、執聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○因毒品案件，前經檢察官、貴院各指
    定保證金新臺幣10000 元，由具保人繳納後，已將被告釋放
    ，茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：
  (一)聲請人指定99年2 月2 日上午10時50分之執行期日，經傳、
    拘被告無著，聲請人亦通知具保人丙○○應於99年3 月12日
    上午10時偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回
    證2 紙、拘票執行報告1 紙、個人基本資料查詢結果1 紙、
    台灣高等法院被告前科紀錄表1 紙、被告在監在押全國紀錄
    表1 紙附卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨就聲請沒
    收具保人丙○○所繳保證金部分，核與事實相符，應予准許
    。
  (二)另聲請人雖以傳票通知具保人甲○○應於99年3 月12日上午
    10時偕同被告到署，此有傳票送達回證1 紙可稽，然觀諸該
    傳票送達回證寄存之日期為99年3 月2 日，此一寄存送達須
    經十日始生效，是該傳票之生效日為99年3 月13日，而聲請
    人卻命具保人甲○○應於99年3 月12日上午10時偕同被告到
    署，可見該傳票之送達為不合法，是以，本院自屬無從准許
    聲請人之聲請沒收具保人甲○○之所繳保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
