【裁判字號】    99,重訴,127
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    確認股票所有權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第127號
原      告    戊○○○
訴訟代理人    方智雄律師
              丁○○
被      告    甲○○
              丙○○
              乙○○
上列三人共同
訴訟代理人    林辰彥律師
複代理人      林傳哲律師
              謝玉玲律師
上列當事人間請求確認股票所有權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告甲○○住所地係在台北縣深坑鄉○○路○段173 號
    ，被告丙○○住所地係在台北縣石門鄉老梅村19鄰七股10之
    6 號，被告乙○○住所地係在台北縣板橋市○○路○段453
    巷5 樓之2 ，依民事訴訟第1 條第1 項、第20條之規定，應
    由臺灣臺北、士林或板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，是本院依職權將本件移送於臺灣板
    橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
