【裁判字號】    99,聲,1726
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束（99年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    本院等判處有期徒刑合計3 年9 月，於民國97年4 月16日送
    監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。茲聲請人以受
    刑人於99年5 月7 日以法矯字第0999016827號核准假釋，而
    縮刑後刑期終結日為100 年2 月18日，而本件徒刑部分最後
    事實審為本院，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年5 月7 日以法矯司字第0990
    905995號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
