【裁判字號】    99,壢簡,1018
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前已經觀察勒戒完畢出所，又犯本件施用第二級毒品
    罪，足見仍未警惕，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬
    自戕行為，自白犯情態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴人認
    被告有累犯規定之適用，惟因被告係於民國99年3 月7 日執
    行徒刑3 月完畢，而本件犯罪行為時間係在98年11月18日，
    尚無累犯規定之適用，公訴人此部分記載，容有未合，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
