【裁判字號】    99,桃交簡,1504
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜既遂罪及同法第185 條之3 之公共危險罪。被告所犯上開
    二罪，犯意個別、行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告正
    值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其
    犯罪之動機實屬可議，且其已有酒後不能安全駕駛而觸犯公
    共危險罪之前科，竟又再犯本件同一罪名，足見被告不見悔
    改，本次酒後駕車對用路人產生莫大威脅，暨二次犯行之犯
    罪後態度、品行、行為手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5745號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
