【裁判字號】    99,聲,1673
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第181 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟陸佰捌拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，由聲請人以98年度
    偵字第2885號為不起訴處分確定，惟被告於98年1 月17日晚
    間6 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○路489 號之「金寶
    意明牌報紙攤」查獲時，所扣案之賭資新臺幣（下同）2,68
    0 元，係屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則
    由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    ，並有司法院18年院字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第2885號
    為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核
    閱無誤，而扣案之賭資2,680 元，則為在賭檯上之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，係屬專科沒收之物，是聲請人
    聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
