【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院95年度訴字第1078號緩刑
之宣告（96年度執他字第1692號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院99年度訴字第1078號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、查：受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺罪，經台灣板橋地方法
    院以98年度易字第3184號判處有期徒刑8 月，嗣經台灣高等
    法院於99年3 月15日以99年度上易字第560 號駁回上訴而確
    定，有聲請人檢附之該2 判決書及前科表在卷可稽，本院認
    與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
