【裁判字號】    99,聲,1624
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度審訴字第1194號判決判處有期徒刑
    10月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度審訴字第1371號判決判處有期徒刑8 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度審訴字第1230號判決
    ，分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，上開各案，業經本院以98年度聲字第1950號裁定，應執行
    有期徒刑2 年2 月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度審訴字第1267號判決，分別判處有期徒刑9
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，並與上述裁定之應執
    行刑接續執行，於97年3 月28日送監執行，現在臺灣桃園監
    獄執行中，而受刑人業經法務部於99年5 月3 日以法矯司字
    第0990905893號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年5 月3 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    3 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年3 月7 日，則聲請人聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
