【裁判字號】    99,簡上,309
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第309號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院刑事庭於民國99
年2 月26日所為之98年度桃簡字第3338號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第16773 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之
    違反保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，並依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重論以違反保護令罪，而
    判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日（
    被告於為本案犯行後，刑法第41條第1 項前段雖業經修正公
    布施行，惟修正後之規定僅係將原條文中「個」字刪除以使
    法律用語明確，是對被告而言，並無有利、不利之情形，非
    屬法律之變更，自無庸為新舊法之比較，附此敘明），經核
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並均引用如附件原
    審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（含其所引用之
    聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本案上訴意旨略以：其坦承本案之違反保護令犯
    行，且已與告訴人甲○○達成和解，請求宣告緩刑，給予自
    新之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人
    提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查：上訴人前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是被告僅係因一時失慮致罹刑章，且
    於犯後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與告訴人達成
    和解，而告訴人亦當庭表示願意原諒上訴人，不再追究上訴
    人之刑責，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，且檢察官亦同意本院予以宣告緩刑，是本院認上開所
    宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
