【裁判字號】    99,桃交簡,621
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月8 日下午，駕駛車牌號碼2G-1831 號
    自小客車，沿國道1 號高速公路北向行駛，於同日下午5 時
    30分許，行經國道1 號高速公路北向46.8公里處（屬桃園縣
    蘆竹鄉境內），本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無使之不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然低頭調整儀表鈑前之
    大燈開關，致方向盤向右偏移，其車輛右前車頭處向右擦撞
    同向右方車道由王德財所駕駛搭載任蓓珍、任敦福、任林爾
    愛之車牌號碼9873 -EM號自小客車左後側車身處，致王德財
    車輛失控撞向內側護欄再彈撞至外側爬坡道及外側護欄始停
    止，王德財因此受有左眼結膜之表淺損傷、左胸壁挫傷之傷
    害，任蓓珍則受有頸部扭傷及拉傷、心臟外傷性挫傷、胸壁
    挫傷、背挫傷之傷害、任敦福受有胸部鈍傷、背部鈍傷、雙
    膝鈍挫傷之傷害、任林爾愛受有臉部鈍挫傷、背部鈍傷、雙
    膝鈍挫傷之傷害（任敦福、任林爾愛部分均未據告訴、起訴
    ）。而甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判
    。案經王德財、任蓓珍訴由內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與告訴人王德財、
    任蓓珍及證人任敦福、任林爾愛指證之情節相符，並有警製
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場暨車損照片24張附卷足稽。而告訴人王德財、任蓓
    珍因本件車禍分受有前述傷害，復有長庚醫療財團法人林口
    長庚紀念醫院診斷證明書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3 項規定甚明。被告甲○○駕駛上開車輛，
    於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注意義
    務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事
    當時天候晴、夜間有照明、道路乾燥無缺陷、無障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行車規
    定，未注意車前狀況，貿然低頭調整儀表鈑前之大燈開關，
    致方向盤向右偏移，而與告訴人車輛發生碰撞致生本件車禍
    ，其有過失甚明。而告訴人王德財駕駛上開車輛依其行向行
    駛，因被告低頭調整大燈開關，致其方向盤向右偏移，始遭
    被告車輛右前車頭處擦撞其車輛左後側車身處，其屬猝不及
    防，自無過失甚明。又被害人王德財等人係因本件車禍受有
    前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當
    因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告一過失行為，致告訴人王德財、任蓓珍等人受傷
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚
    不知孰為犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判
    ，有卷附國道公路警察局第一警察隊道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷可憑（見偵查卷第10頁），被告對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。審酌被告就本件車禍之過失程度與被害
    人並無過度、及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡
    被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚未與告訴人達成和
    解賠償（有卷附本院電話記錄查詢表可稽），犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
