【裁判字號】    99,聲,1609
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害風化案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字第204
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟片拾玖片均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第38條第1項第2款、刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查結果，認其犯後坦承犯行，且無犯罪前科，
    經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴
    處份為適當，而於98年4 月14日以98年度偵字第1502號為緩
    起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及被告前科表各1 份附
    卷可稽。而扣案之猥褻光碟片拾玖片均為被告所有，且係供
    其犯罪所用之物，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明在卷
    。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案之光碟片為有理由，
    應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附件:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
