【裁判字號】    99,壢簡,1026
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10085 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：按被告甲○○進入桃園縣中壢市○○路446 巷23
    5 弄36之1 號其女友租屋處內，進而在2 樓、1 樓客廳等不
    同地點各竊得財物，且其明知該房屋係隔間供學生分租，足
    認被告於行竊當時，顯已知悉所竊取財物係由不同人所有或
    管領之物，而屬二個被害法益，故核其二次所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項竊盜既遂罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    個別、行為互異，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪
    後態度、無前科、行為手段尚屬平和、智識程度、所竊得財
    物價值非高、被害人已取回失竊財物等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10085 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
