【裁判字號】    99,消債更,72
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖于清  律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定：
一、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己以
    致履行顯有重大困難之事由與證據。
二、請提出聲請人每月必要之收入、支出明細，並附相關證據以
    為釋明。
三、若同居之親友請釋明聲請人與該親友如何分攤分家用必要支
    出。
四、若有受扶養人，則請檢具受扶養人戶籍謄本並敘明扶養義務
    人人數且提出受扶養者財產歸屬清單。
五、債權人清冊（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因及種
    類。）。
六、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動）。
七、陳明是否曾經聲請更生？如是，陳報其案號，並敘明何以又
    為本件聲請。
八、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
九、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
十、聲請人於聲請狀所載之住居所為何與其設籍地址基隆市不符
    ，請提出相關資料以為釋明。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              民事第二庭      法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
