【裁判字號】    99,司票,2046
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2046號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請（（81）廳民一字第02
    696 號參照）。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因聲請
    人提出相對人簽發未載到期日之本票聲請裁定准予強制執行
    ，聲請狀上亦未記載提示日期，經本院於民國99年4 月27日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，聲請人雖於99年5 月
    13日具狀補正，惟補正狀中明示聲請人未向債務人提示系爭
    本票，故本件聲請依首開規定不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
