【裁判字號】    99,財管,30
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第30號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  簡文玉律師
關  係  人  甲○○
            丁○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人丁○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣平鎮市○○里○ 鄰○
○街32號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人丁○○應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。再「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年6 月7 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人丙○○生前與其胞
    弟即關係人丁○○共同負欠聲請人抵押債務新臺幣（下同）
    2,845 萬8,000 元尚待行使權利，為此聲請選任關係人丁○
    ○為被繼承人丙○○之遺產管理人等語，並提出本院98年度
    司拍字第1801號裁定暨確定證明書影本、遺產清冊、土地登
    記謄本影本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本
    、本票影本及戶籍謄本影本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院95年度繼字第743
    號、95年度繼字第760 號拋棄繼承卷宗，被繼承人丙○○之
    繼承人全體均已拋棄繼承確實，復查無被繼承人丙○○之親
    屬會議業已於法定期間選定遺產管理人陳報本院事件，本件
    聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人，於法即無不
    合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。關係人丁○○為被
    繼承人丙○○之胞弟，且為本件抵押債務之共同債務人，到
    庭陳明願意擔任本件被繼承人丙○○所遺遺產之遺產管理人
    ，認由關係人丁○○擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，應
    屬適當，爰選任關係人丁○○為被繼承人丙○○之遺產管理
    人，並依法為公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
