【裁判字號】    99,壢簡,1016
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第2 行另補充：竊取保障宮總幹事乙○○所管領
    置放於神壇上之如意棒1 支。
  (二)核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜既
    遂罪。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互異，應分論併
    罰之。爰審酌被告基於宗教信仰而竊取神像及如意棒之犯罪
    動機、犯後均坦承犯行、品行、行為手段尚屬平和、被害人
    已取回全部失竊財物等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，且定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5947號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
