【裁判字號】    96,破,1
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度破字第1號
聲  請  人  張立業律師（即破產人騰豐科技股份有限公司之破
複  代理人  王世豪律師
上列破產人宣告破產之認可分配表事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度破字第一號破產人騰豐科技股份有限公司宣告破
產事件，如附表所示之分配表，應予認可，並公告之。
對於本分配表有異議者，應自本公告之日起十五日內，向本院聲
明異議。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認
    可，並公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起15日
    內，向法院提出之，破產法第139 條定有明文。
二、本件破產事件，破產財團之財產為新臺幣（下同）5,355,86
    5 元。關於管理人處理本件破產事件之報酬經本院裁定核定
    為8 萬元、另因破產財團之管理、變價及分配所生之登報費
    用1,850 元亦屬財團費用，爰依破產法第97條之規定，應優
    先於破產債權而受清償。綜上，各債權人可獲之分配金額，
    業經破產管理人製作如破產財團分配表所示之分配表1 份陳
    報本院，經核並無不合，爰依首揭法律規定，予以認可，並
    公告之。
三、已申報債權之債權人如對破產財團分配表所示之獲分配金額
    有異議者，依法應於公告後15日內向本院聲明異議，公告期
    滿後，即依獲分配金額分配予各債權人。
四、爰依破產法第139條第3項、第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
