【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1066號
上  訴  人  乙○○即良成企業社
被  上訴人  昶昇興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國
99年4 月9 日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴人有
關本訴部分上訴，其訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）401 萬
6,893 元，應徵第二審裁判費6 萬1,197 元；有關反訴部分上訴
，其訴訟標的金額核定為47萬3,066 元，應徵第二審裁判費7,77
0 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳第二審
裁判費共計6萬8,967元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
