【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第558號
原      告    丁○○
訴訟代理人    吳啟孝律師
複 代 理人    丙○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列二人共同
訴訟代理人    陳明宗律師
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1 項亦有明文規定。
二、查本件兩造於不動產買賣契約書第11條之約定中已合意因本
    件不動產買賣契約所發生之爭議，以本件不動產所在地之法
    院為第一審管轄法院，而本件不動產係坐落於台北縣林口鄉
    ○○段964 地號土地及地上建物即門牌號碼為台北縣林口鄉
    ○○街135 巷10弄15號，係屬台灣板橋地方法院管轄，今原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤；又兩造亦聲請將本件
    移送已為合意管轄之上開法院，是本院爰依民事訴訟法第24
    條第1 項前段、第28條第1 項之規定，依聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
