【裁判字號】    99,聲,1615
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第199 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點貳伍公克，因
鑑驗使用零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第
    2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    185 號及98年度毒偵字第329 號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.25公克），因屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，爰
    聲請依前開規定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以98
      年度毒聲字第177 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
      無繼續施用傾向，業於98年6 月24日釋放，並經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有上開裁定書
      、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表、有無繼
      續施用毒品傾向證明書各1 份附卷可稽，應堪認定。
（二）又前開扣案結晶狀物1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公
      司鑑定結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性（毛重
      0.25公克，因鑑驗使用0.011 公克），此有該公司之濫用
      藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級
      毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛。是聲請人據上聲請
      宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
