【裁判字號】    99,聲,1694
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第195 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸包（驗餘合計淨重拾貳點肆
捌公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請
    鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以97年度毒
    聲字第523 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼續
    戒治之必要，而由聲請人以98年度戒毒偵字第94號為不起訴
    處分確定。惟被告於民國96年8 月10日下午5 時許，為警在
    桃園縣蘆竹鄉○○路106 號查獲時，所扣案之第一級毒品海
    洛因毛重4.5 公克（共8 包）及第二級毒品甲基安非他命毛
    重20.45 公克（共21包）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以98
    年度戒毒偵字第94號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而：
    (一)就扣案之第二級毒品甲基安非他命16包部分（即被告在「
      所有人／持有人／保管人」欄位簽名之桃園縣政府警察局
      大園分局扣押物品目錄表所示，見偵查卷第25頁）：
      此部分扣案之白色粉末16包，經送請內政部警政署刑事警
      察局鑑定結果，確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
      驗後合計淨重12.48 公克，空包裝總重3.04公克，有該局
      98年1 月7 日刑鑑字第0970195279號鑑驗通知書1 份附卷
      可稽，堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物
      ，並無不合，應予准許。又此部分之包裝袋16只，因與殘
      留其上之第二級毒品甲基安非他命無法析離，而應視為毒
      品，故應併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
    (二)就扣案之第一級毒品海洛因7 包部分（即被告在「所有人
      ／持有人／保管人」欄位簽名之桃園縣政府警察局大園分
      局扣押物品目錄表所示，見偵查卷第25頁）：
      此部分扣案之白粉7 包，經送請法務部調查局鑑定結果，
      亦確均含有第一級毒品海洛因成分，驗後合計淨重2.29公
      克，空包裝總重1.92公克，有法務部調查局96年9 月16日
      調科壹字第09623068060 號鑑定書1 紙在卷可憑，而可認
      亦係違禁物，然本件被告乃係因施用第二毒品而經本院裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而再裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，是被告持有此部分第一級毒
      品海洛因之行為，即或另涉犯持有毒品或其他罪嫌，惟遍
      查全卷，卻未見相關之偵查作為，足認被告此部分之犯嫌
      仍未偵查終結，自不宜逕由本院予以宣告沒收燬銷，故聲
      請人此部分之聲請，並非有據，應予駁回。
    (三)就扣案之第一級毒品海洛因1 包部分（即張志良在「所有
      人／持有人／保管人」欄位簽名之桃園縣政府警察局大園
      分局扣押物品目錄表所示，見偵查卷第24頁）：
      依卷內資料所示，本件被告乃係於上開所述時間、地點，
      與李傳壽、張志良、鍾啟禎一同為警查獲，而此部分之海
      洛因不僅原本即係自張志良身上所扣得，張志良亦均自承
      為其所有，嗣張志良更因施用第一級毒品罪而經本院以96
      年度審訴字第1432號判處有期徒刑8 月，且此部分扣案之
      第一級毒品海洛因，亦經本院於該案件中宣告沒收銷燬，
      有電子判決書1 分在卷可佐，是聲請人再聲請就此部分之
      海洛因單獨宣告沒收銷燬，其聲請於法顯然未合，亦應予
      駁回。
    (四)就扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包部分（即張志良在
      「所有人／持有人／保管人」欄位簽名之桃園縣政府警察
      局大園分局扣押物品目錄表所示，見偵查卷第24頁）：
      遍查全卷，並無此部分扣案物品之鑑定報告，則是否確係
      第二級毒品甲基安非他命，已非無疑，況此亦係自張志良
      身上所扣得，且為張志良所有，是若果係毒品無訛，依法
      仍應供作證據，並由聲請人另行偵查張志良此部分之持有
      毒品或其他罪嫌，而非逕於本件一同聲請沒收燬銷，是聲
      請人此部分聲請，仍非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
