【裁判字號】    98,桃簡,3650
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3650號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17098 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供
    詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追
    查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人僅有單一
    ，受騙金額不高，所生危害非重，又被告犯後坦承犯行態度
    良好，悔意殊深，且與被害人達成和解賠償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、查被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，因年輕識淺，一
    時失慮致蹈刑網，其既自白悔悟，並已與被害人表示達成和
    解賠償，經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情
    ，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
