【裁判字號】    99,桃交簡,1531
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1531號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○酒後駕車肇事之時間，應更正為係於是日
    下午4 時20分許，此據被告及證人童韻家於警詢時述明等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.81毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    駛汽車，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，惟其駕駛之範
    圍係侷限在路外之空地，僅危及該處或鄰近該處路旁所停放
    之車輛或乘員，車速並緩，倘生撞擊則力道亦輕，與依正常
    行速或高速行駛在道路上致對不特定人、車之交通安全造成
    廣泛、不可測且撞擊力道嚴重之危險，相去甚遠而危害較輕
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
