【裁判字號】    98,重訴,284
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第284號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第284 號請求返還買賣價金等
事件，上訴人對於中華民國99年4 月13日本院第一審判決提起第
二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為
新臺幣（下同）7,600,000 元，應徵第二審裁判費114,360 元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日 內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
