【裁判字號】    99,桃簡,1121
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充：並扣得甲○○所有之破壞剪1 把；第4
    行另補充：「尚未割斷得手、正在拉扯之際」。
  (二)證據另補充：扣案之破壞剪1 把。
  (三)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告持
    以行竊之破壞剪，既可持為切割電線，堪認為鋒利刀械，具
    有相當之危險性，如持以行兇，依一般社會通念，足以對人
    之身體、生命產生危險，自屬兇器無訛。被告甲○○持上開
    兇器行竊電線，於著手切割而尚未割斷得手、正在拉扯之際
    即遭查獲，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實
    行，而未生移置財物於自己實力支配下之結果，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告貪圖小
    利，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪
    之動機實屬可議，暨其品行、生活狀況、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之破壞剪1 把，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之
    物等情，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    ，宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8524號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
