【裁判字號】    99,訴,758
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第758號
原      告  森進營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告蔡明珠即漢魁工程行間請求債務人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
 (下同) 726,600 元，應徵第一審裁判費7,930 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
