【裁判字號】    99,審簡,148
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第22574 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決程序，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○為金華碩科技股份有限公司（下稱金華碩公司）負責
    人，明知金華碩公司於民國95年10月27日遭財政部基隆關稅
    局五堵分局所查驗內含未申報廢電線電纜、廢印刷電路板等
    有害事業廢棄物之40呎貨櫃（報單號碼：AW/95/5313/4329
    號，櫃號：YMLU0000000、YMLU0000000號，報運出口物品種
    類為COPPER WASTE（廢銅）、ALUMINIUM WASTE（廢鋁））2
    只，係唐國南（唐國南涉嫌違反廢棄物清理法部分業經本院
    以98年度審訴字第2702號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期
    徒刑9 月，緩刑3 年確定）經其同意而利用金華碩公司名義
    報運出口，該等廢電線電纜、廢印刷電路板之所有權仍屬唐
    國南所有；竟基於偽證之犯意，於96年5 月10日下午，在臺
    灣基隆地方法院檢察署第8 偵查庭內以證人身分作證時，就
    與該案件有重要關係之事項於具結後虛偽證稱：「本件出口
    被查驗的廢電線、電纜及廢印刷電路板都是我的」、「向唐
    國南購買電線、銅線及鋁塊，還有印刷電路板」云云，惟不
    為檢察官所採。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人唐國南於偵查中之具結證述。
  (三)臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2244號廢棄物清理法
    案件96年5 月10日訊問筆錄1 份及證人結文1 紙。
三、附記事項：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
