【裁判字號】    99,審簡,150
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第295 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99
年度毒偵字第380 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以98年度毒聲字第248 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於98年10月14日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1032號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）
    之犯意，於99年1 月6 日下午2 、3 時許，在其位於臺北市
    ○○區○○路附近之租屋處內，以吸食器燒烤之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於99年1 月6 日晚間5 時40分許，在桃
    園縣大溪鎮○○路23號前為警查獲，並扣得其所有供（但非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組、吸管2 支。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、自願受搜索同意書、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份及蒐證照
    片10張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第380 號之併
    案事實，與本件犯罪事實同一（被告先後於99年1 月6 日下
    午5 時40分許、同年月8 日下午1 時25分許為警查獲，均自
    白係於99年1 月6 日下午2 、3 時許施用甲基安非他命，衡
    諸上開2 次查獲時間僅相隔2 日，且均在採尿前96小時之內
    ，並無證據證明被告有2 次施用甲基安非他命之行為，堪認
    兩案之犯罪事實同一），本院自得併與審究。爰審酌被告已
    有施用毒品前科，於本案復另行施用第二級毒品甲基安非他
    命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體
    健康，並衡酌被告之生活狀況及其犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之吸食器1 組、吸管2 支，皆為被
    告所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之物，業據被
    告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收；又扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重
    共1.4301公克），為被告另案涉嫌販賣第二級毒品之證物，
    為免另案證據之滅失，爰不予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年      5   月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
