【裁判字號】    99,壢簡,662
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器伍個、電腦主機（含
線組）及螢幕各壹臺、天九牌參拾貳支、骰子參拾玖顆、抽頭金
新臺幣伍仟元、賭資新臺幣捌萬玖仟肆佰元及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正於被告身上起出之賭資為新臺幣
    89,400元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、第268 條
    之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪。被告就前揭犯行，與
    李婉菱（業經檢察官另為不起訴處分）有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上
    字第1079號判決要旨參照）。查被告自民國99年1 月初某因
    起至同年2 月3 日晚上11時止為警查獲時止，提供其所經營
    ，不特定人均得出入之天生好手撞球休閒館，聚集不特定之
    人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，渠等行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認各僅成
    立一罪。又被告係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博並藉
    以從中獲取不法利益，所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦
    影響社會良善風氣所為亦屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，併考量被告經營賭博時日未久等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之監視器5 個、電腦主機（含線組）及螢幕各1 台、帳
    冊1 本，均係被告所有供本件賭博犯行所用之物，而抽頭金
    現金新臺幣（下同）5,000 元則係被告因本件賭博犯行所得
    之物，另於被告身上起出之賭資89,400元，則係被告預備供
    本件賭博犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承在卷
    ，應分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。又前揭扣案之天九牌32支、骰子39顆，均係當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，應刑法第266 條第2 項之規定。至
    扣案之新臺幣共計118 萬8 千9 百元，除扣除前揭被告自承
    為其預備供本件賭博犯行所用之89,400元外，其餘部分均係
    自賭客身上所查獲，此有扣押物品清單在卷足憑，是要與本
    案無涉，爰不另為沒收之宣告，併此敘明之。至檢察官另有
    聲請沒收簽睹號六合彩簽單2 本、簽注記帳紙1 張及簽單6
    紙等物，然本案並未扣得上開物品，此有扣押物品目錄表在
    卷足憑，是檢察官此部分所載，應係贅戴，本院自無從宣告
    沒收，併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
