【裁判字號】    99,訴,181
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第181號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙興偉律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾貳萬壹仟貳佰元，及自民國九十
九年二月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告前陸續借款予被告，經由兩造會算後，被告
    尚積欠原告共計新台幣342 萬1,200 元，有被告於民國84年
    1 月26日書立之證明書1 件可證，詎迭經催告，被告迄今仍
    拒不清償，依民法第474 條、第478 條規定，被告應負償還
    之責。爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還上開借款並
    加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出與其所述相符之證明書影
    本1 件為證（見本院卷第4 頁）。而被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達（見本院卷第7 頁）
    翌日即99年2 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        民事第二庭法  官    張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
