【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度訴字第212 號判決，聲請定其易科罰金
之折算標準（99年度執聲字第922 號、98年度執字第13307 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度訴字第212 號判決就被告甲○○持有第二級毒品達一
定數量所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○就鈞院98年度訴字第212
    號判決就其持有第二級毒品達一定數量之部分判決，已於台
    灣高等法院撤回上訴，是該部分判決已確定，爰為本件聲請
    ，以為執行依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋足資參照。
三、查受刑人甲○○就本院98年度訴字第212 號判決就其持有第
    二級毒品達一定數量之部分判決，已於台灣高等法院撤回上
    訴，有撤回上訴聲請書附卷可憑，是該部分判決已確定，而
    依首開說明，該部分確符宣告諭知易科罰金之折算標準，是
    檢察官之聲請，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
