【裁判字號】    99,聲,1712
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○ .
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲
字第1115號），本院裁定如下：
    主  文
ＳＡＩＰＬＩＡＮ  ＴＨＡＷＩＳＡＫ假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 前因殺人未遂案
    件，經鈞院判處有期徒刑5 年6 月確定，於民國96年1 月11
    日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中，在99年5 月6 日核
    准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，
    聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年5 月6 日經法務部以法矯字第09
    99017116號核准假釋，刑期終結日為101 年2 月3 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數92日，縮短刑期後終結日為100 年11
    月3 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
