【裁判字號】    99,聲,1611
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第200 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月12日下午2 時許
    ，在桃園縣桃園市○○街5 巷1 之1 號住處內，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命，為警於96年11月12日下午5 時許，
    在桃園縣中壢市○○○路241 號12樓之10查獲，並當場扣得
    含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 小包（毛重
    0.3 公克，聲請書誤載為毛重0.1 公克）；復於96年12月21
    日上午7 時許，在桃園縣桃園市○○街5 巷1 之1 號住處內
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命，為警於96年12月21日
    下午3 時40分許，在桃園縣桃園市○○街13號前為警查獲，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第90
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被
    告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之含有第二級毒品甲
    基安非他命成分之透明結晶1 包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第90號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒品案件
    所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 包
    （毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.018 公克），經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）、氣相層析質
    譜儀法（GC/MS ）鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之透明結晶1 包屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不
    問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第
    二級毒品甲基安非他命1 包內之第二級毒品甲基安非他命之
    外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前
    述之毒品、違禁物，依前開說明，本件聲請人就該扣案第二
    級毒品甲基安非他命1 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有
    據，應予准許。另上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既已鑑
    析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
