【裁判字號】    99,聲,1606
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1606號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請停止具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯搶奪犯罪嫌疑重大，且被告僅因缺錢花用即隨機犯本案之
    2 次搶奪犯行，認有反覆實施同一犯罪之虞，即有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第6 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，於民國99年5 月7 日執行羈押在案
    。
二、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告所
    涉搶奪犯行，於警、偵訊及本院審理中均坦承犯，本案業於
    99 年5月17日審結在案，若被告可提供相當、確實之擔保，
    亦可確保本案嗣後之審理、執行程序，爰准予被告提出保證
    金額新臺幣1 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
