【裁判字號】    99,壢簡,1046
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告係以加害乙○○生命、財產之
    事，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏怖，致生危害於安全。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被害人乙○○為被告前配偶，業據
    被害人陳述明確在卷，被告與被害人曾為夫妻關係，屬家庭
    暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係，是被告上開
    恐嚇犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分
    恐嚇犯行僅依前開刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。
    爰審酌被告因與被害人乙○○離婚後，僅因與乙○○有財產
    上之爭執，詎被告竟不思以理性、和平之方式解決紛爭，反
    以電話向乙○○恐嚇，欲加害被害人生命、財產之恫嚇言語
    ，使被害人心生畏懼，致生危害於告訴人之安全，所為誠屬
    不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、素行、對被害人造成之危害程度，及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
