【裁判字號】    99,聲,1536
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院指
    定之保證金額1 萬元，由具保人甲○○繳納在案，其後被告
    經聲請人依其戶籍地址及現居地傳喚，無正當理由而不到庭
    ，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票命
    令之送達證書影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票影
    本及拘提報告書影本各4 份、臺灣桃園地方法院刑事保證金
    收據影本、個人基本資料查詢結果各1 份等資料在卷可稽，
    嗣經聲請人依具保人於刑事被告保證書所載戶籍地址即現居
    地傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影
    本1 份、刑事被告保證書、個人基本資料查詢結果等件在卷
    可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人
    之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
