【裁判字號】    99,護,270
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度護字第270號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即受安置人  陳００雪  （現由桃園縣政府安置中）
上列當事人聲請安置適當場所事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人陳○○雪（詳細姓名及完整年籍資料詳卷）自民國
九十九年五月十五日十三時起繼續安置個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之1 者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3 個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。前二項通報
    人之身分資料，應予保密。身心障礙者權益保障法第75條、
    第78條第1 項、第80條第1 項、第76條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本案經報導受安置人陳○○雪罹患大腸
    癌，與案父、相對人（受安置人陳○○雪之二弟）同住，相
    對人以撿拾回收物維生，提供兩人腐敗食物食用。經實際訪
    視評估案家環境髒亂，受安置人陳○○雪本身自我保護能力
    差，照顧者即相對人未能提供妥適照顧且未協助受安置人陳
    ○○雪就醫，有違反身心障礙者權益保障法第75條情事，故
    已於民國99年2 月12日下午1 點起予以緊急安置受安置人，
    嗣並聲請鈞院以99年度護字第80號裁定准予繼續安置受安置
    人3 個月在案。受安置人為身權法規保護對象，受限身心狀
    況，生活自理多需他人協助，自我保護能力差，案家支持系
    統功能薄弱，又案二弟現持續居住案家，確有延長保護安置
    之需求，爰依身心障礙者權益保障法第80條第1 項規定聲請
    准予裁定將受安置人延長繼續安置3 個月等語。
三、經核聲請人提出之本院99年度護字第80號裁定影本、身心障
    礙者保護事件評估報告書各1 份，堪認受安置人確有繼續安
    置資以保護照顧之必要。從而，聲請人本件聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
