【裁判字號】    99,桃交簡,1471
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1471號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度為每公升0.31毫克，頗具醉意，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度非可輕忽，復係駕駛自小客
    車，與機車相較，對道安之危害更重，並進而肇事致生實損
    及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹
    刑章，事後坦認犯行無隱，堪認有悛悔之實據，復親歷本案
    警方之偵辦程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓
    ，當足收警惕懲儆之效，爾後定能深悉行止之份際，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
