【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第720號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉大正律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月31日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第三項應更正為「訴訟費用由被告負
擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
