【裁判字號】    99,壢簡,1022
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第639 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點肆伍玖參公克，連同包裝之塑膠袋壹
個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分補充：甲○○前曾於民國96年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月3 日執行完畢釋放；
    又於同年7 月間，因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字
    第2509號簡易判決判處有期徒刑3 月；再於同年7 月間因有
    施用第二級毒品及持有第一級毒品行為，經本院以97年度壢
    簡字第577 號簡易判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有
    期徒刑5 月確定，上開各罪經本院以97年度聲字第1383號裁
    定定應執行有期徒刑7 月確定；另於97年4 月間，因持有毒
    品案件，經本院以97年度壢簡字第2090號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4 月確定。上開各罪接續執行，而於98年4 月25日
    縮刑期滿執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第12行至第13行之「驗餘淨重0.0107公克」，更
    正為：「鑑驗使用0.0107公克」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋重0.47公克，因鑑驗使用0.0107公克，驗畢含袋餘
    0.4593公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL/2010/20127 號）附卷（見偵查卷第
    43頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第639 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
