【裁判字號】    99,壢交簡,1192
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4337號、99年度偵字第8957號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告前曾於民國96年、98年間，分別有三
    次因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院判處拘役30日、拘役
    55日、有期徒刑2 月確定（未構成累犯），被告竟又再犯本
    件之同一罪名，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路
    人之生命、身體與財產安全如無物、漠視法令，及此二次酒
    後駕車所生之危害甚鉅、智識程度、犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4337號、99
      年度偵字第8957號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
