【裁判字號】    99,聲,1650
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度審易字第20號判決判處有期徒刑
    4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度審易字第106 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度審易字第253 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；再因妨害自由案件，經本院以98年
    度訴字第122 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開各案，業
    經本院以98年度聲字第2568號裁定，定應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，於98年1 月23日送監執行，現在臺灣臺東監獄岩
    灣分監執行中，而受刑人業經法務部於99年5 月3 日以法矯
    司字第0990905869號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：本件受刑人業於99年5 月3 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年7
    月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為4 日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年7 月18日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
