【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳國瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且曾經通緝在案，顯有逃亡之事實，而有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押
    之必要，而裁定自民國99年02月25日起執行羈押3 月。茲因
    被告之羈押期間將於99年05月24日期滿，經本院依法訊問後
    ，認原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，自99年05月
    25日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  楊欣怡
                                法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
