【裁判字號】    99,易,261
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第261號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1688號
、第2146號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取
當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告有如前開事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方法賺取財物
    ，竟貪圖小利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社
    會治安，惟念及被告先後2 次竊取財物之價值均非鉅，且被
    告坦承犯行，並斟酌被告犯罪動機、犯罪所生危害、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附件：起訴書一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
