【裁判字號】    99,聲,592
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，以其逃匿，聲請沒入保證金
（99年度執字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○偽造文書
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）伍萬元，出
    具現金保證後，將受刑人釋放，因該受刑人於執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按受刑人住所即雲林縣斗六市○
    ○里○○街151 巷51號傳喚、拘提受刑人均執行未果，且通
    知具保人住所地，經依法送達，亦未遵期攜同到案執行，以
    上各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、被告之戶役政
    查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已
    逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
