【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第670
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項、第328 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜未遂、同法第328 條第
    4 項之強盜未遂（亦有可能涉犯刑法第325 條第3項、第1項
    之搶奪未遂）、同法第325 條第1 項之搶奪既遂等罪，犯罪
    嫌疑重大，其所犯攜帶兇器強盜未遂、強盜未遂等罪，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其所犯搶奪既遂罪，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6 款
    之規定，自民國99年2 月24日起執行羈押3 月。
二、茲於羈押期間未屆滿前，經本院訊問被告後，綜合卷內客觀
    具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之
    原因尚未消滅，且刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司
    法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至
    判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，故偵查、追訴、
    審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告遭起訴之上
    開3 罪，若日後為有罪判決確定，可以預期刑期不短，其逃
    避日後審判及執行之可能性甚高，而有相當理由認為被告有
    逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判、刑之執行等順利進行，仍有繼續羈
    押被告之必要，且被告自承經濟狀況不佳，復於同日犯上開
    3 罪，有事實足認有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，參酌被告
    涉犯上開3 罪，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則，因認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年
    5 月24日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  5       月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
