【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒拾貳萬捌仟捌佰陸拾柒元後，本院九十九
年度司執字第九四五二號強制執行事件有關聲請人之執行程序，
於本院九十九年度訴字第一九一號債務人異議之訴事件判決確定
，或因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。而該擔保金額之多寡
    應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍，惟該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年台抗字第429
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人雖持臺灣嘉義地方法院民國（下
    同）75年5 月7 日嘉院民執弘字第1306號債權憑證向鈞院聲
    請對伊強制執行，並經鈞院以99年度司執字第9452 號 強制
    執行事件受理在案，然查，上開債權憑證所表彰之執行名義
    即票據債權，至相對人於99年4 月27日聲請強制執行前早已
    罹於時效而消滅，伊自得拒絕給付，而有消滅債權人請求之
    事由發生，伊對此復業已提起債務人異議之訴，並經鈞院以
    99年度訴字第191 號民事事件受理在案，為免受難於補償之
    損害，爰依法聲請鈞院裁定於上開訴訟判決確定前，鈞院99
    年度司執字第9452 號 強制執行事件停止執行等語。
三、本件聲請人主張之上揭事實，業經本院調取上開執行卷宗及
    本院99年度訴字第191 號債務人異議之訴卷宗核閱無訛，是
    聲請人聲請停止執行，即屬有據。又相對人對聲請人聲請強
    制執行，其請求之金額為新台幣（下同）3,364,000 元，係
    屬得上訴第三審之事件，依其所提出之執行名義分別註記曾
    分別於84、89年、94年間聲請台灣嘉義地方法院執行等情，
    復參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審及三審
    通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年及1 年，
    共計4 年4 個月，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需4
    年4 個月，可作為預估聲請人提起上開訴訟獲准停止執行，
    因而致本件執行程序，可能產生之延宕期間，再以相對人之
    系爭債權額按法定利率年息5 ％計算約為728,867 元（計算
    式：3,364,000 ×5 ％×（4 ＋4/12）＝728,867 ，元以下
    四捨五入），取其數作為相對人因聲請人提起債務人異議之
    訴因而停止執行致未能即時受償之損害額，核屬適當，爰酌
    定為本件之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
