【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            甲○○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
相  對  人  癸○○○
法定代理人  壬○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人庚○○、辛○○等二人，及聲請人林江秀縫、戊○○、乙
○○、丙○○、丁○○、己○○等六人分別供擔保新台幣伍拾肆
萬貳仟伍佰元、肆拾柒萬玖仟伍佰元後，本院九十八年度司執字
第二三二二九號拆屋還地強制執行事件之執行程序，於本院九十
九年度訴字第一九三號第三人異議之訴事件判決確定，或因撤回
、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。而該擔保金額之多寡
    應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍，惟該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年台抗字第429
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其對第三人陳智賢、林基豐之
    執行名義，向鈞院聲請強制執行拆除坐落於雲林縣斗六市保
    長保長小段1482地號土地上，門牌號碼為雲林縣斗六市○
    ○路99號之未辦保存登記建物，及坐落於同地段1479地號土
    地上，門牌號碼為雲林縣斗六市○○路89號之未辦保存登記
    建物，經鈞院以98年度司執字第23229 號拆屋還地強制執行
    事件受理在案。然查，上開99號建物實為聲請人庚○○、辛
    ○○與第三人陳智賢所共有，而上開89號建物則為聲請人林
    江秀縫、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○與第三
    人林基豐所共有，又渠等並非相對人之上開執行名義效力所
    及，是相對人自不得以該執行名義聲請強制拆除渠等所共有
    之前揭建物。因鈞院民事執行處於民國99年3 月26日發函通
    知將於同年5 月17日（嗣變更為同年、月20日）到場測量及
    界定拆除位置，以繼續執行拆除房屋，渠等復業已對相對人
    提起第三人異議之訴，並經鈞院以99年度補字第80號民事事
    件受理在案，為免建物一旦遭拆除，聲請人將受難於補償之
    損害，爰依法聲請鈞院准許於上開訴訟判決確定前，裁定停
    止鈞院98年度司執字第23229 號拆屋還地強制執行事件之執
    行程序等語。
三、本件聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院民事執行處民
    國99年3 月26日雲院恭98司執己字第23229 號函、民事起訴
    狀（蓋有本院99年5 月3 日收件章）各1 份附卷為佐，並經
    本院調取上開案號執行及訴訟卷宗核閱無訛，本院審酌如不
    停止執行，聲請人恐受有無法回覆之損害，應認聲請人之聲
    請為有理由而應予准許。
  (一)聲請人固主張其建物價值為新台幣（下同）75萬元，然其所
    妨害或避免者係相對人取回土地之權利，自不能以聲請人建
    物之價值作為計算相對人因不能執行而受損害之依據。
  (二)又參照相對人於上開執行事件所提出之執行名義，係相對人
    訴請第三人陳智賢、林基豐分別拆除上開建物，經本院以96
    年度訴字第396 號民事判決相對人勝訴，並准兩造分別以相
    當之金額供擔保後，得假執行及免為假執行；嗣第三人陳智
    賢、林基豐對該判決提起上訴，臺灣高等法院法院臺南分院
    復以98年度上易字第65號民事判決駁回上訴並確定等情，有
    相對人於上開執行程序所提出之各該案號判決書影本各1 份
    可稽。
四、綜上所述，本院審酌96年度訴字第396 號民事判決中，為補
    償相對人本得於判決確定前假執行，因宣告准第三人陳智賢
    、林基豐於假執行程序實施前預供擔保而免為假執行，致相
    對人遲延執行所受損害，故而宣告准第三人陳智賢、林基豐
    分別以542,500 元、479,500 元為相對人供擔保後，得免為
    假執行乙節，要與法院為補償債權人因停止執行後，未能即
    時利用執行標的物所受之損害，所命聲請人供擔保之性質要
    屬相符；從而，以上開判決所命第三人陳智賢、林基豐為相
    對人供擔保之金額，依聲請人所主張渠等分別與第三人陳智
    賢、林基豐共有之建物部分，取第三人陳智賢、林基豐為免
    假執行而為相對人供擔保之數，作為本件相對人因聲請人提
    起第三人異議之訴因而停止執行，致其未能利用各建物所占
    用土地部分所受之損害額，核屬適當，爰酌定為本件之擔保
    金額。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
