【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第406 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年5 月17日下午4 時30分，在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字
    第3276號判處有期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以98年度簡字第689 號判處有期徒刑2 月確定，
    上開2 罪經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第2530號裁定其
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，並於民國98年11月21日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度毒
    聲字第974 號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於
    民國98年9 月1 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年9 月3 日以98年度毒偵字第36
    54號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，又於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年1 月3 日中午12時許，在臺北縣三重市某不詳處所，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警於99年1 月4 日下午3 時10分許，在臺北市○
    ○○路與康定路口查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
