【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年貳月，併科
罰金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月
之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，先後經判決確定，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53
    條及第51條第1 款、第7 款（聲請書漏載第7 款），定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議可資參照）。經查：
    (一)修正前刑法第51條第5 款係規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊
      法結果，認為修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑
      人。
    (二)刑法第51條第7 款關於「宣告多數罰金者，於各刑中之最
      多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」之規定未
      經修正，新舊法處罰之輕重相同，非刑法第2 條第1 項所
      指之法律有變更，無該條之適用，應依一般法律適用原則
      ，適用裁判時法即修正後刑法第51條第7 款規定，定其應
      執行之刑（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
      。
    (三)另修正前刑法第42條第2 項、第3 項規定：「易服勞役以
      1 元（銀元）以上3 元（銀元）以下折算1 日。但勞役期
      限不得逾6 個月。」「罰金總額折算逾6 個月之日數者，
      以罰金總額與6 個月之日數比例折算。」並罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段（該條文現已刪除）規定，就其原定
      數額提高100 倍折算1 日。修正後刑法第42條第3 項、第
      5 項則規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」「罰金總額折算
      逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之日數比例折算。依
      前項所定之期限，亦同。」而罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之數額提高倍數規定即不再適用。關於罰金總額依行為
      時法折算逾6 個月之日數，舊法之期限僅6 個月，新法則
      提高為1 年，自非有利於行為人。是經綜合比較新舊法結
      果，以修正前刑法規定有利於受刑人，應依刑法第2 條第
      1 項前段規定，適用修正前之刑法第51條第5 款、第42條
      之規定。
三、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、至受刑人所犯如附表編號１所示違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件部分，另所處褫奪公權8 年之從刑，自應與前開所定之
    應執行刑併執行之，無庸併定應執行刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、第51條第7 款，修正前刑法第51條第5 款
    、第42條第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
