【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第914 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「DIOR」商標之項鍊壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署以99年度偵字第914 號為不起訴處分確定。
    扣案之仿冒「DIOR」商標之項鍊1 條，經鑑定係為仿冒商標
    之物，屬於專科沒收之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署99年度偵字第914 號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國99年3 月20日依刑事訴訟法第
    253 條規定處分不起訴確定等情，有卷附上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案項鍊1 條
    ，係仿冒仿冒「DIOR」商標權之商品，有唐朝智慧財產有限
    公司法定代理人李子為出具之鑑定報告書1 紙可參，係被告
    所有供犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
