【裁判字號】    99,易,204
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第204號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1613
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○（即被告之胞兄
    ）、乙○○（即丙○○之子）毗鄰而居，於民國99年3 月20
    日12時30分許，被告因不滿告訴人丙○○將自用小客車停放
    在其雲林縣林內鄉○○路25號之2 住處前，竟基於恐嚇及傷
    害人身體之犯意，持大型鐮刀1 把，前往雲林縣林內鄉○○
    村○○路25號之1 告訴人住處，毆打告訴人丙○○、乙○○
    ，並恫嚇稱：給你死，我一人配你全家等語，致告訴人2 人
    心生恐懼，告訴人丙○○因而受有左上臂挫傷、瘀腫、下腹
    部挫傷，告訴人乙○○則受有臉部上、下唇挫傷、腫脹、左
    膝擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌，而其上開所為之恐嚇行為，應為傷害之實害行為所吸收
    ，不另論罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○2 人於偵查中均具結證稱：被告甲
    ○○因不滿我們停車在那邊，之後他就去拿刀向丙○○揮過
    來，並說『要給你死，我一個人配你全家』等語（見偵卷第
    8 頁、第9 頁），可徵被告於以要打死告訴人丙○○之言詞
    恐嚇後，進而為實施毆打告訴人2 人之加害行為，其恐嚇之
    危險行為應為傷害之實害行為所吸收，不另成立刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。從而，本件應認被告僅涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人丙○○、乙○○2 人於第一審言詞辯論終結前
    均已撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可憑，依前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
