【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第200
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○於具保停止羈押期間，應遵守下列事項：
一、限制住居於雲林縣斗南鎮大東里大東105 號。
二、禁止與本案相關證人以任何方式聯繫接觸。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條案件
    ，前經鈞院諭知以新臺幣（下同）80,000元具保停止羈押，
    被告於該日未能提出上開保證金，而經羈押在案，今被告家
    人已籌足80,000元保證金，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○前於民國99年4 月8 日，經本院訊問後認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款原因予以羈押。茲被告聲請
    具保停止羈押，本院審酌被告原即係因覓保無著而予以羈押
    ，今被告既已提出相當之保證金額，爰准予被告於提出80,0
    00元之保證金後，停止羈押。
三、被告於停止羈押期間，為擔保日後本院傳票均能合法送達，
    爰限制被告住居於其現住地（即雲林縣斗南鎮大東里大東10
    5 號）。又因本案尚有證人待傳，未免證人受到干擾，應命
    被告禁止與本案相關證人以任何方式聯繫接觸。以上被告於
    具保停止羈押期間應遵守之事項，本院認為均屬適當，被告
    若違反其中一項，本院將依法再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
