【裁判字號】    99,司聲,93
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第93號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第五七七號擔保提存事件所提存之
擔保金新台捌萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經依本院98年度司裁全字第188
    號民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金供擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院98年度存字第577 號
    提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等件為證，並經
    本院依職權調閱本院98年度司裁全字第188 號、98年度存字
    第577 號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦有聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
