【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳國瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第188 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告犯後已坦承犯行，願接受法律制裁，惟
    家中經濟重擔，全在被告身上，且被告之祖母現住院中，極
    需被告照顧，具保後必定隨傳隨到，請求准予具保停止羈押
    。
二、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且經通緝到案足認有逃亡之事實，認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而於民國99年02月25日執行羈押。
  (二)被告羈押之理由已於前述，另觀諸被告臺灣高等法院通緝記
    錄表，被告有多次遭通緝之紀錄，且就本案而言，被告於第
    1 次通緝到案後，經合法傳喚、拘提復未到庭接受審判，於
    第2 次通緝到案後，本院方依上述理由予以羈押在案。而被
    告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問
    題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上所述，
    本院認為羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請具
    保停止羈押自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  楊欣怡
                                法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
