【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第10號、第321號、第1325 號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國99 年5
月17日下午4 時10分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他
    人工作之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反就業服務法案件，經臺灣臺中地方法院以95
    年度易字第807號判處有期徒刑5月，於民國95年10月5 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與越南籍、年籍不詳、綽
    號「阿美」之成年女子，基於意圖營利之犯意聯絡，於98年
    8月23日後至同年月31 日前之某日，以向逃逸之越南籍勞工
    阮文會，收取第1個月仲介費新台幣（下同）5千元、其餘每
    個月2千元之代價，仲介阮文會前往雲林縣古坑鄉山區為乙
    ○○從事農務，而從事非法外勞之仲介工作。
三、處罰條文：就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第
    28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第
    10 款規定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣
15 萬元以上 75 萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者
，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項
之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
