【裁判字號】    98,重訴,52
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度重訴字第52號
原      告  戊○○
兼法定代理  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  湯光民律師
複代理人    林永山律師
被      告  丁秀鳳即順達重機起重行
兼訴訟代理  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告於本院98年度交易字第47號過失致死刑事案件審理中，
    對另名被告丁○○提起刑事附帶民事訴訟請求被告丁○○賠
    償損害，就其起訴請求被告丁○○賠償損害部分固可免納裁
    判費，然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟
    為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。
    如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決
    事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所
    請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年臺
    上字第781 號判例要旨參照）。是原告於本院刑事庭將其對
    被告丁○○之刑事附帶民事損害賠償訴訟即本院98年度交重
    附民字第4 號損害賠償事件移送本院民事庭後，原告始具狀
    追加起訴被告丁秀鳳即順達重機起重行（原起訴姓名誤載為
    順達吊車工程行即丁秀鳳）與被告乙○○請求渠等與被告丁
    ○○連帶賠償其損害，則就原告於刑事庭移送民事庭後所為
    追加起訴被告丁秀鳳即順達重機起重行與被告乙○○損害賠
    償部分之訴，自應依前揭法條規定繳納裁判費，前經本院於
    民國99年05月06日裁定命原告二人應於3 日內補繳裁判費，
    逾期不繳，即駁回其追加訴，原告亦於99年05月10日收受上
    該補繳裁判費之裁定，但原告二人逾期迄未補正，其追加起
    訴被告丁秀鳳即順達重機起重行與被告乙○○之訴部分，顯
    難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第二庭        法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
