【裁判字號】    99,重訴,24
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定
原      告  戊○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葉榮棠律師
被      告  丁○○
上列  一人
訴訟代理人  丙○○    住同上
被      告  乙○○    住台中市北屯區○○○○街38號
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告起訴狀載訴之聲明，係請求被告連帶給付新台幣
    767 萬元本息，並非以該請求之金額所緣起之不動產為標的
    物請求所生之訴訟，核與民事訴訟法第10條第2 項所定，其
    他因不動產涉訟者，係指因不動產之物權或其分割或經界以
    外，與不動產為標的物請求有關之一切事項涉訟（如因以不
    動產為「標的物」之債權契約涉訟－參見吳明軒著《民事訴
    訟法》上冊第55頁，98年10月修訂8 版）之情形有間（最高
    法院86年度台抗字第79號裁定參照）。原告雖援引上開規定
    主張本院具有管轄權，惟既與民事訴訟法第10條第2 項旨在
    規範以不動產本體為請求之立法旨趣不符，尚無可取。次查
    ，本件被告住所地係在台中市○區○○路90號7 樓之5 及同
    市北屯區○○○○街38號，有原告提出之被告戶籍謄本在卷
    可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣臺中地方
    法院管轄，復查無得由本院管轄之特別審判籍之情事。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
