【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與與相對人即債權人台灣土地銀行股份有限公司間清
償債務強制執行事件，抗告人對中華民國99年4 月28日本院裁定
聲明異議。按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之
。又依本編（指抗告程序）規定，應為抗告而誤為異議者，視為
已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民事
訴訟法第495 條定有明文。再者，抗告，徵收裁判費新臺幣一千
元，同法第77條之18前段亦有明文。上開規定，於強制執行程序
準用之，強制執行法第30條之1 亦定有明文。本件抗告人對上開
本院裁定固提出異議之聲明，惟依前揭規定應視為已提出抗告。
是本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
