【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第10號、第321號、第1325號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國99 年5
月17日下午3 時30分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人規定，五
    年內再違反，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日；又違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之
    外國人規定，五年內再違反，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國92年10月16日為警查獲非法聘僱外籍勞工，
    經雲林縣政府於92年11月3 日以府勞動字第9215002545號處
    分書處罰鍰15萬元後，仍自96年11月11日起至97年5 月12日
    止，聘僱非法外籍勞工，而違反就業服務法，經本院於97年
    8 月27日，以97年六簡字第323 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於98年4 月7 日易科罰金完畢。仍不知悔改，明知甲○
    ○於98年8 月23日後至同年月31日前之某日所媒介之越南籍
    勞工阮文會係逃逸之非法外籍勞工，竟仍以第1 個月每日60
    0 元、第2 個月起每日700 元之代價聘僱阮文會，復於98
    年9 月中旬某日，以相同代價，聘僱逃逸之非法越南籍勞工
    艮明正，在其雲林縣古坑鄉等地果園內，從事除草、噴灑農
    藥等田裡工作。嗣為警於98年12月10日，在雲林縣古坑鄉山
    區工寮內，查獲上開外勞阮文會、艮明正。
三、處罰條文：就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項
    、第51條第5款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第
    10 款規定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣
15 萬元以上 75 萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者
，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項
之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
