【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○○
            丁○○○
            丙○○
            甲○○
   主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三０六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣貳拾參萬元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第三０七號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣貳拾壹萬元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第三０八號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第三０九號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付不當得利事件，
    前依本院96年度訴字第443 號判決，為擔保假執行，分別以
    本院97年度存字第306 號提存新臺幣（下同）230,000 元、
    97年度存字第307 號提存210,000 元、97年度存字第308 號
    提存60,000元、97年度存字第309 號提存120,000 元後，聲
    請對相對人之財產予以假執行在案。茲因相對人同意聲請人
    取回前開假執行所提存之擔保金，為此提出提存書影本、協
    議書原本、印鑑證明書正本等件為證，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人上開主張業據本院依職權調取本院96年度訴字第
    443 號、97年度存字第306 號、97年度存字第307 號、97年
    度存字第308 號、97年度存字第309 號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附
    卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形
    。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
