【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄長，相對人於民國99年
    2月1日因腦中風，已不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、成大醫院
    斗六分院診斷證明書為據，本件經囑託台灣雲林地方法院審
    驗相對人之精神狀況，經點呼後，相對人僅之在場家屬有哥
    哥、大嫂，住院三、四個月，對於自己姓名、住院原因等問
    題則未為回答等情，有該院鑑定筆錄可稽，並斟酌國立成功
    大學附設醫院斗六分院精神鑑定書之鑑定意見，認相對人自
    98年12月底疑因罹患急性梗塞性腦中風，出現急性認知功能
    下降及精神症狀，入住安養院約一個月，曾有暴力攻擊行為
    ，後至成大斗六分院精神科住院，電腦斷層顯示兩側大腦多
    處腦梗塞病灶，雖經三個月之精神藥物治療及復健，仍呈現
    明顯認知功能缺失，並存有精神症狀，診斷為血管型失智症
    與腦梗塞相關之器質性精神疾患。依其行為觀察及心理衡鑑
    顯示鍾員有明顯語文、動作、覺察能力缺失，屬嚴重失智程
    度；無法適當以言語表達其意思或理解他人意思，無法合理
    判斷其行為是否當行、其行為之影響及後果。職能與社會功
    能評估亦顯示鍾員目前幾乎完全無工具性日常生活能力，無
    法獨立生活，亦無法處理己身事務，固而推論，鍾員目前情
    況應符合受監護宣告之狀態等語，有該院精神鑑定書在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之兄，甲○○為受監護宣告人
    之姪子，有戶籍謄本；身分證影本附卷可參；聲請人與甲○
    ○願分任監護人及會同開具財產清冊之人，業經趙永義到場
    向台灣雲林地方法院陳明在卷，並有聲請狀、呈報狀可佐。
    茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定乙○○為監護人；並
    指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
