【裁判字號】    99,簡上,82
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第82號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院簡易庭九十九年度簡
字第五二六號，中華民國九十九年三月二十九日第一審判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第八五八三號），
提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○指摘告訴人乙○○係介入
    被害人劉鎮宇婚姻，並導致被害人劉鎮宇離婚之第三者云云
    ，不僅毀損告訴人名譽，被害人劉鎮宇身為公眾人物，彼之
    人格與名譽亦同時受有損害，且被告迄今未對告訴人表達一
    絲絲之悔意，更揚言要對告訴人提出誣告之告訴，其態度囂
    張可見一般，亦可認其犯後態度不佳，然原審未審酌及此，
    僅量處拘役二十日，實屬過輕云云。
三、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決參照
    ）。原審以被告所犯刑法第三百十條第一項之誹謗犯行事證
    明確，並審酌被告犯罪手段、動機、告訴人所受損害、尚未
    與告訴人和解，及被告之智識程度、生活狀況、犯後態度等
    一切情狀，依其職權行使，於法定刑度內量處被告拘役二十
    日，並諭知易科罰金之折算標準，核無違誤或不當之處，上
    訴人依告訴人之請求，以原審量刑過輕為由，提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  張德寬
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
