【裁判字號】    98,執消債更,37
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度執消債更字第37號
聲  請  人
即債務人    壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(即原中華
            商銀)
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、戊○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商戊○銀行股份有
    限公司依企業併購法申請分割，戊○（台灣）商業銀行股份
    有限公司為承受營業之既存銀行，並依法向本院聲明承受本
    件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許。
    另債權人遠東國際商業銀行因購買友邦國際信用卡公司之所
    有信用卡應收帳款，並提出行政院金融監督管理委員會金管
    銀國字第09800380780號函及友邦國際信用卡公司同意書以
    玆證明，故依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第
    254條第1項規定，准許遠東國際商業銀行承受友邦國際信用
    卡公司之更生程序，併予說明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人壬○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期:98年12月23日）在卷可憑。次查，債務人
    與其配偶一同於各市場從事服飾買賣之攤販，依行政院主計
    處97年公佈之「攤販經營概況調查統計」，販賣成衣、鞋子
    每月約賺新台幣（下同）43,000元，若一此數額計算，債務
    人與其配偶一同經營攤販，其可分得之數額應為21,500元，
    惟考量債務人擺攤之地點為新竹、彰化、雲林一帶，其地點
    多屬農業縣市，消費能力較都市為弱。從而，債務人陳報每
    月個人薪資收入約16,000元，尚屬合理，且債務人亦願將其
    每月之殘障津貼4,000元，納入更生期間之收入，合計
    20,000元（16,000+ 4,000=20,000），尚與上開依行政院主
    計處公佈並經本院計算之數額相差無幾。末查，債務人與其
    配偶育有二名子女，有債務人所提出之戶籍謄本附卷可稽，
    若依行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月
    平均最低基本生活費為9,829元，債務人需負擔二名子女扶
    養費用之一半，依此標準計算，債務人就其個人與二名未成
    年子女每月需支出19,658元，惟債務人於聲請本件更生後仍
    願樽節支出，勉力縮減其生活開銷，提出第1期至第24期每
    期清償8,000元；第25期至第96期每月每期清償12,000元之
    更生方案，並延長還款期限至8年96期，總清償金額為
    1,056,000元之更生方案，債務總清償成數已近47.26％（小
    數點第2位以下四捨五入），足認債務人為清償其債務已盡
    最大之努力及誠意。是以，本院核其該更生方案，自屬公允
    、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
