【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴錦源 律師
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  丑○○
被      告  戊○○
被      告  癸○○○
被      告  丁○○
兼前八人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5月31日所
為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決理由中關於第五項之記載應更正為「五、按應有部分有抵
押權或質權者，其權利不因共有物之分割而受影響。但有下列情
形之一者，其權利移存於抵押人或出質人所分得之部分：一、權
利人同意分割。二、權利人已參加共有物分割訴訟。三、權利人
經共有人告知訴訟而未參加。前項但書情形，於以價金分配或以
金錢補償者，準用第881條第1項、第2項或第899條第1項規定。
訴訟之結果，於第三人有法律上利害關係者，法院得於第一審或
第二審言詞辯論終結前相當時期，將訴訟事件及進行程度以書面
通知該第三人；前項受通知人得於通知送達後5日內，為第242條
第1項之請求；第1項受通知人得依第58條規定參加訴訟者，準用
前條之規定，民法第824條之1第2、3項、民事訴訟法第67條之1
分別定有明文。查本件被告辛○○就其所有坐落彰化縣大村鄉○
○段765地號土地之應有部分5分之1，於民國88年11月22日設定
擔保債權新台幣（下同）300萬元之抵押權予子○○，本院已依
前開法律規定對子○○告知本訴訟，故本件土地分割後抵押權人
子○○之抵押權應只移存於被告辛○○分得之如附圖編號Ｃ部分
，併此敘明。」，原第五項「結論：原告之訴為有理由，依民事
訴訟法第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。」
之記載，應更正為「第六項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
