【裁判字號】    98,訴,1877
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1353號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年4 月27日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○就本院99年4 月27日98年度訴字
    第1353號、第1877號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅
    泛稱不服判決，於法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等
    語，並未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    具體上訴理由書，依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後5
    日內，補正上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規
    定，裁定如主文。又如逾期未為補正時，第二審法院得以判
    決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                    法  官  羅永安
                                    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
