【裁判字號】    98,執消債更,103
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度執消債更字第103號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  陳盈壽律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商丁○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(承受永豐信用卡)
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人己○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    84號裁定開始更生程序在案。又債務人每月固定有為其子照
    護其幼兒之薪資收入新台幣（下同）10,000元，其名下雖登
    記有彰化縣和美鎮○○○段1-28地號土地一筆（下稱系爭土
    地），該系爭土地屬分別共有，其上並有未辦保存登記建物
    （磚造平房），且依鼎諭不動產估價師事務所之鑑價報告指
    出，系爭不動產臨和美第22、23公墓，不動產價位及交易市
    況冷清，整體而言其市場性及價格性差，準此，應可認定聲
    請人名下雖登記有系爭土地，惟變價性及價格不高，是以，
    尚不宜逕作為本件債務人可得清償債務之財產，此外，債務
    人並無任何其他不動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘
    門財產所得明細表在卷可憑。末查，聲請人月收入僅為
    10,000 元，每月花費5,833元，已遠低於行政院98年度公布
    之台灣省個人每月最低生活標準9,829元，依債務人所提之
    更生方案，債務人願每月清償4,000元，並將還款年限延長
    至8年，共計96期，清償總額384,000元，債務總清償成數已
    達44.90%，堪認債務人已撙節支出，勉力縮減其生活開銷，
    而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該債務人所提更
    生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
