【裁判字號】    99,易,392
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第392號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年5月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄關於「91年度聲字第1158號裁定」等文字之
記載，均應更正為「94年度聲字第1158號裁定」。
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
  者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決之原本及其正本，事實及理由欄關於「91年度聲字
  第1158號裁定」等文字之記載，依臺灣高等法院被告前案紀錄
  表所示，應為「94年度聲字第1158號裁定」，顯係誤寫，且不
  影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正。
三依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭        法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
