【裁判字號】    99,交簡,683
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第683號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第724號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查告訴人甲○○所受之傷勢尚屬輕微，此除由其所受「小腿
    挫傷」傷勢之本質可資判斷外，由告訴人所提出診斷證明書
    所載：其於民國(下同)98年9月16日21時55分許至急診室就
    診，經保守治療後，病情穩定，於9月16日22時40分許離院
    等情，亦足以認定，再由告訴人於檢察官訊問時陳明要求被
    告賠償其車損部分新臺幣(下同)112000元及醫藥費4000元之
    情形觀之，更加明瞭告訴人所受傷勢輕微之事實。是檢察官
    請求對被告量處有期徒刑4月，衡之本案情節，尚屬過重，
    本院認以量處如主文所示之刑為妥適，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
