【裁判字號】    99,簡,917
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同繞越所裝量水器私接水管，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之三通水管壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第1 行所載之「民國98年1 月間某日
    」更正為「民國99年2 月中旬某日」；及證據並所犯法條欄
    二第9 行之「第98條第3 款」更正為「第98條第2 款」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯自來水法第98條第2 款之竊水罪。又竊水
    罪即含有竊盜罪之本質，為刑法第320 條第1 項竊盜罪之特
    別規定，上開2 罪具法條競合之關係，依特別法優先於普通
    法之原則，應僅論以特別法之自來水法第98條之竊水罪，而
    無刑法竊盜罪之適用（臺灣高等法院98年度上訴字第1068號
    判決、最高法院94年度臺上字第3483號判決要旨可資參照）
    。另被告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行
    ，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自99年2
    月中旬起至同年3 月31日遭查獲竊水之時止，其間先後多次
    竊水使用之行為，因其竊水之地點同一，時間甚為密接，且
    均侵害同一法益，係單一竊水決意之接續實施，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，是被告所為應屬接續犯而論以一罪。爰審酌
    被告因貪圖小利而觸法，及考量其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取之水量，暨被告犯後尚知坦認，且已與自來水公司
    達成和解，並繳清追償水費罰款新臺幣97706 元（參卷附和
    解書1 紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。末查扣案之
    三通水管1 支係被告所有，且係供犯竊水罪所用之物，業具
    被告供明在卷，茲依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，自來水法第98條第2 款，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本判決論罪之法條：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
