【裁判字號】    99,司促,6798
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第6798號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條規
    定者，法院應以裁定駁回之；支付命令之送達應於外國為之
    ，或依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法第513條第1
    項、第509條定有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○已於
    民國九十五年十月十五日出境並於民國九十七年十一月二十
    五日遷出登記，此有個人基本資料查詢附卷可稽，故對於債
    務人之送達，須於外國為之，是依上開規定，本件聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
