【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第204號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  景煬企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令之一部即命連帶給付超過新
臺幣（下同）155 萬元部分以及以180 萬元為本金自民國99年3
月28日起算之利息，提出異議（業據代理人蔡宗旻到場陳明在案
），是就該異議部分應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴
標的金額為25萬元，原告應繳納之第一審裁判費為2,650 元，扣
除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳2,150 元。茲限原告於
收受本裁定後三日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
