【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第265號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，於民國99年6 月1 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟陸佰貳拾柒元，及自民
國九十九年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三六計算之利息，暨自民國九十九年三月二十五日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告丙○○前於民國98年7 月24日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，借款
    期限自98年7 月24日起至101 年7 月24日止，並約定被告應
    按月平均攤還本息，利率自貸放日起按原告公告之定儲利率
    指數加週年利率7.44﹪（目前為8.36﹪）計算，並隨原告公
    告之定儲利率指數變動而調整；如遲延給付，除仍按前開利
    率計付利息外，在6 個月以內者，按上開利率之10﹪，超過
    6 個月部分，按上開利率之20﹪計算違約金；不論本金或利
    息，如有一部遲延者，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。豈料，被告自99年2 月24日起即未依約清償本息，依前開
    約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠原告
    如主文所示之本金、利息及違約金，為此，依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語，並聲明：如主文
    所示。
乙、被告丙○○到場陳稱略以：對於原告之主張無意見等語，被
    告乙○○則未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、貸
    放明細歸戶查詢、繳款紀錄查詢及牌告利率異動查詢為證，
    復為到場之被告丙○○所不爭執，原告之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
