【裁判字號】    99,嘉簡,833
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4037號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙玖把沒收。又竊盜未遂，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄增加「扣得甲○○所有供犯罪所用之
    鑰匙9把」；證據欄增加「被害報告單及中央氣象局日出日
    沒時刻表各1紙」。
二、查被告甲○○於99年5月14日6時55分侵入住宅竊盜時，尚非
    夜間，蓋當日日出時間為5時10分，此有中央氣象局日出日
    沒時刻表1紙可稽，故被告尚非構成夜間侵入住宅之加重竊
    盜罪，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第306條無故侵入
    住宅罪及第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。而被告所犯
    無故侵入住宅罪雖係繼續犯，惟其犯罪態樣，係以侵入為之
    ，而被告所犯普通竊盜罪，其犯罪態樣，則以竊取為之，二
    者僅行為之時空有所重疊，並非同一行為，不應論以想像競
    合犯，所犯二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。竊盜
    未遂部分爰依同法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告
    有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，不
    循正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，趁被害人不在
    之時，侵入住宅而竊取財物，手段尚屬平和，犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第306條、第320條第3項、第1項、第25條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年  6       月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年  6       月    15    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
