【裁判字號】    99,嘉簡,864
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第864號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月16日凌晨2
    、3 時駕駛向友人借得之車牌號碼RL-3387 號自用小貨車，
    至嘉義市竹崎鄉沙坑村8 鄰61號真武宮後方，徒手搬運乙○
    ○所管理置放於真武宮廁所旁之檜木建材9 支（價值約新臺
    幣【下同】1 萬元）至上開自用小貨車上而竊取之，嗣經警
    據報後，調閱監視錄影畫面循線查獲。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之自白、證人即真武宮管理委員會主任委
    員乙○○於警詢之證述、贓證物認領單1 份、查獲照片4 紙
    、監視錄影翻拍照片3 紙、車牌號碼RL-3387 號自用小貨車
    之車籍資料查詢、本院公務電話紀錄各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    國小畢業之智識程度，不思以勞力獲取金錢，竟深夜至寺廟
    旁竊取竊取他人財物，所竊得之財物價值約1 萬元，價值非
    鉅，犯後尚知坦承犯行、犯後態度尚可及其家境小康等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
