【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（95年度緩字第
476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆及新臺幣柒仟陸佰元（臺灣嘉義地
方法院檢察署95年保管字第635號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪案件，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2488號緩起訴處
    分確定在案，扣案之麻將牌1副、骰子3顆及賭資新臺幣（下
    同）6400元及抽頭金1200元為被告所有，供犯罪所用之物，
    爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分確定
    在案，而緩起訴時間為1年，於96年4月20日期滿，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署95年度偵字第2488號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署95年度上職議字第1273號處分書及
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1份、96年4月23日執行科報告書在卷可按，扣案之麻將牌
    1副、骰子3顆及現金1200元，係被告所有供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，又扣案6400元為在賭臺之財物，為刑法第266
    條第2項所定專科沒收之物，均業據被告於警詢及偵查時供
    述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
