【裁判字號】    99,嘉簡,880
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第880號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命外包
裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第433 號判處
    有期徒刑3 月，於民國97年8 月22日易科罰金執行完畢。詎
    其明知甲基安非他命為列管之第二級毒品，非經許可不得持
    有之，為供己施用，竟基於持有第二級毒品之犯意，於99年
    2 月5 日前後之某日，在其嘉義市○區○○路449 巷18號住
    處附近之便利商店，向姓名年籍不詳之成年人購得1 小包甲
    基安非他命（淨重0.0122公克，已鑑析用罄）後而持有之。
    嗣為警於同年2 月12日下午1 時30分許，持搜索票至甲○○
    住處執行搜索，當場自其住處房間電腦桌上查扣上開甲基安
    非他命1 小包，而知悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中之自白、查獲照片4 張、嘉義市政府警
    察局第一分局長榮派出所搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1
    件、臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月10日濫用藥物尿液
    檢驗報告（呈安非他命類陰性反應）、憲兵司令部刑事鑑識
    中心99年4月15日出具之鑑定書及扣案之甲基安非他命1小包
    （淨重0.0122公克，已鑑析用罄）。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告有犯罪事實欄所述之前科，於97年8 月22日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告其國中肄業之智識程度，為供給施用而持有第二
    級毒品，並不足取，惟其犯後坦承犯行，所扣得之毒品數量
    尚微及其家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送驗結果確為第
    二級毒品甲基安非他命（淨重0.0122公克），有上開鑑定書
    在卷可憑，惟經鑑析用罄，故不另為沒收銷燬之諭知。至扣
    案毒品外包裝袋一個，係被告所有供裝填上開第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，且用於防潮、防止逸漏，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定沒收。至扣案之吸食器1支，與本案
    持有第二級毒品部分無直接關係，不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
