【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院90年度存字第887號
    提存之擔保金新台幣175,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因清償債務事件，前遵鈞院90年度裁全字第1527裁定
    ，提存在案。茲因假扣押所擔保求之債權，已獲支付命令之
    確定執行名義，為裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存
    書、假扣押裁定、支付命令2件及確定證明書為證。
二、但按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同。提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查是本件聲請人所保全之請求（即票號471488及
    471490號本票），與本院90年度促字第9779及8425號支付命
    令之本票號碼、金額、發票日、發票人均相同，經調閱上開
    卷宗屬實，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存
    所聲請返還擔保提存物。
中    華    民    國    99    年    6     月    15  日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
