【裁判字號】    99,補,197
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第197號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
被      告  景煬企業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令之一部即命被告連帶給付超
過新臺幣（下同）1,570 萬元及其利息、違約金部分（亦即139,
912 元及其利息、違約金部分）以及1,570 萬元為本金計算之違
約金部分，提出異議（業據代理人丁○○及被告丙○○到場陳明
在案），是就該異議部分應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訟訴標的金額為139,912 元，原告應繳納之第一審裁判費為
1,440 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳940 元。
茲限原告於收受本裁定後三日內向本院繳納，逾期未為繳納，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
