【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度速偵字第75號、98年度緩字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「三國志11」光碟壹片（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八
年度保管字第六四三號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯臺灣嘉義地方法院檢察署
    98年度速偵字第75號違反著作權法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之「三國志11」光碟
    1 片（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第643 號），
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官98年度速偵字第75號緩起訴處分書乙份附卷可憑
    。而扣案之「三國志11」光碟1 片，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
