【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2910號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案一字螺
絲起子、活動扳手各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第328 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，嗣於民國98年3 月11日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於99年4 月4 日9 時30分許，在嘉
    義縣民雄鄉福樂村2 鄰埤角16之30號佑能冷凍公司停車棚內
    ，以手持客觀上足以供兇器之用之一字螺絲起子及活動板手
    竊取甲○○所有之腳踏車坐墊1 個得手。嗣經警循線查獲，
    並扣得上開腳踏車坐墊1 個（業據被害人甲○○領回）、一
    字螺絲起子及活動板手各1 支。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人即目擊者周明偉於警詢中證述
    相符，並有上開一字螺絲起子、活動扳手各1 支扣案可資佐
    證，復有證人甲○○立具之贓物認領保管單1 紙，及扣押書
    1 紙、照片5 張附卷足參。是被告上揭自白核與事實相符，
    應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時所持
    之一字螺絲起子、活動扳手各1 支，係屬鐵製，質地堅硬，
    既可於上開竊盜犯行中拆卸腳踏車坐墊，在客觀上均足認對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而均為具危險性之兇器，
    殆無疑義。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第328 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於98年3 月11
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且有多
    次竊盜犯行之前科紀錄，僅因己用之動機及目的，即持客觀
    上足以為兇器使用之螺絲起子、活動扳手等物，竊取他人物
    品，復參諸其多次竊盜前科犯行，顯見法治觀念薄弱，影響
    社會治安非微，惟其所竊取之物品之價值尚非重大，及其為
    輕度智障之人，犯後坦均承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、扣案一字螺絲起子、活動扳手各1 支，為被告所有持供犯上
    開竊盜犯行所用之物，業據其供明在卷，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條第一項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
