【裁判字號】    99,花簡,425
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（ 99年度偵字第1994號、99年度毒偵字第211號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命陸小包（
含袋毛重共計拾參點玖貳公克）、殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於民國87年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年8 月19日出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第1811號為不起訴處分確定
    。嗣又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強制戒治
    ，於89年9 月20日停止戒治（並接續有期徒刑之執行）。又
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑確定，於98年11月21日執
    行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、毒性
    之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，
    再裁定送強制戒治並判處有期徒刑確定，卻仍未戒除施毒劣
    習，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    第二級毒品安非他命6 包（含袋毛重13.92 公克）、殘渣袋
    2 個（其內安非他命殘渣無法與塑膠袋分離），均屬毒品危
    害防制條例所規定之違禁物，無論係自行吸食或供販賣之用
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之；另扣案之吸食器2 組、玻璃球管8 個、夾鍊袋83個、磅
    秤1 個、半截吸管2 支、塑膠酒精罐1 個、小剪刀2 支、小
    挫刀1 支，被告或否認為其所有，或否認供本件犯罪所用之
    物，且尚難排除係另犯他罪所用，乃均不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
