【裁判字號】    99,花簡,429
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一月內向被害人甲
○○支付新臺幣伍千元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機係出於善意維護社區運動硬體設施
    、犯罪之手段、被害人甲○○之傷勢及尚未與被害人達成和
    解，事後坦承犯行之態度等一切情況，量如主文所示之刑。
三、又查被告雖曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑8月，緩刑3年確定，惟其緩刑期滿，而緩刑之宣
    告未經撤銷，依刑法第76條前段之規定，其刑之宣告失其效
    力，即與未受徒刑之宣告者相同，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參。其因一時疏失，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，信經此偵審及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第 74條第1項第
    2款規定，予以宣告緩刑2年，以啟自新。次按緩刑宣告，得
    斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非
    財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦定有明文。為
    確保被告能填補被害人所受損害，並使被告知所警惕，爰諭
    知被告如主文所示之負擔。上開賠償金額若經被告支付或依
    法提存後，得抵充日後兩造間民事訴訟最終判決所定賠償金
    額之一部，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第284 條第1項前段、第41條第1項前段、第 74條第1
    項第1款、第2項第3款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
