【裁判字號】    99,花交簡,184
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除當事人欄中被告甲○○出
    生年月日誤載為「民國 49年12月4日生」，應予更正為『民
    國 49年11月4日生』外，其餘均援引檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國 96年2月
    12日經本院以96年度花交簡字第70號刑事簡易判決判處拘役
    40日，緩刑 2年確定，（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可稽，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，於酒後騎乘重型機車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，於行經花蓮縣花蓮縣吉安鄉○○路○段之吉安鄉農
    會前20公尺處，不慎自行撞擊路旁之變電箱，送醫抽血檢驗
    酒精濃度為189MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.94
    毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
