【裁判字號】    99,花簡,446
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一末行
    「嗣」字後補充「經警於99年4 月22日13時許在花蓮市○○
    街與重慶街口執行巡邏勤務，見被告行跡可疑，乃上前盤查
    ，被告因自覺心虛，而於有偵查犯罪職權之公務員未發覺前
    ，主動供出上情」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告曾
    因竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月，於民國98年6 月28日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    於執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又對於未發覺之
    罪自首而受裁判，乃依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    先加而後減之。爰審酌被告前科、素行欠端、犯罪動機、目
    的、手段、所竊取物品之性質、價值及管領狀況、侵害財產
    法益及反社會性之程度、犯罪後自首、態度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第 41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
