【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（本院98年度玉簡字第107 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第275號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國98年12月30日以 98年度玉簡字第107號判決判處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日，緩刑2年，並
    向公庫支付新臺幣 6,000元，於99年2月1日確定。惟受刑人
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官合法通知應依判決主文所
    示支付款項，然逾履行期限仍未履行，已合於刑法第75條之
    1 第1項第4款，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。然何謂「情節重大」，係屬不確定法律概念，而撤
    銷緩刑之宣告，對於受刑人權益影響甚鉅，自應從嚴審酌。
三、經查：本件聲請人臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官雖曾以函
    文通知受刑人應於99年 3月31日前向花蓮縣政府（即花蓮縣
    政府公庫）支付新臺幣 6,000元，並已合法寄存送達於受刑
    人之住所（花蓮縣卓溪鄉古風村古風 78之1號）。然聲請人
    於寄存送達後並未就上址派警前往查訪，亦未極盡其他得通
    知受刑人前往執行之方式，則受刑人是否確知應於上述期限
    前履行完畢，仍非無疑，尚難遽認其未到案執行，而屬「情
    節重大」之情事。聲請人聲請尚難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
