【裁判字號】    99,花簡,224
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯前
    揭2 罪，犯意各別、行為可分，應予分論併罰。爰審酌被告
    年紀、智識程度、素行、在學情形、動機、手段、其竊取之
    物價值及性質、對財產安全危害及反社會性之程度、犯罪後
    態度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均
    諭知易科罰金之折算標準，並合定其應執行刑及其易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份存卷可證，被告既已表示悔悟、又尚在
    學，經此偵審程序及刑之宣告後，應無再犯之虞，本院認為
    對其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑3 年之諭知，
    緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後1 年內，向執行檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，另併宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第 41條第1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第1款、第 2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
