【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第148 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案含有海洛
因之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，於98年5月12 日因停止處分出監，又因妨害兵役及竊
    盜等案件，經本院分別判有期徒2月、3月，並定應執行有期
    徒刑4月確定，嗣於98年9月11日因縮短刑期執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一
    級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3月24日20、21 時許，在花蓮縣吉安鄉之
    某位朋友住處內，以將海洛因放入注射針筒注射身體之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日23時許，駕駛
    車牌號碼DZ-3061號自小客車，行經花蓮縣花蓮市○○街 28
    號前，因服用安眠藥而失控撞上該處之花圃，經警據報前往
    處理該交通事故時，在該車上查獲含有海洛因之殘渣袋1 個
    及生理食鹽水1 瓶等物，並將甲○○送至花蓮佛教慈濟醫院
    急救抽其血液檢驗，結果含有鴉片類反應，復於同年月25日
    14時30分許，經其同意採集其尿液檢驗結果亦呈鴉片類陽性
    反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地採集之尿液送請慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品
    ）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等
    影本及現場照片4張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
    在卷可證，復有海洛因殘渣袋1個、生理食鹽水1瓶扣案可證
    ，是被告之上開自白應堪採信，其施用第一級毒品之犯行，
    已事證明確。
二、又被告前於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治
    ，於98年5月12 日因停止處分出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，堪認被告係於前開強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，已
    甚明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
    又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有前開所述之科刑及執
    行紀錄，素行不佳，並因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒及
    強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心健
    康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。
四、至扣案含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個（因海洛因殘渣
    與塑膠袋已無法分離），應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至扣案之
    生理食鹽水1 瓶並無證據證明係被告所有之物，並為被告否
    認在卷，且非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
