【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  50歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第274號、99年執字第 1231號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因搶奪等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核卷附98年度花簡字第617號（有期徒刑3月、 3月，
    應執行有期徒刑4月）、513號（有期徒刑 6月）、98年度訴
    字第264號（有期徒刑8月）判決書各乙份，認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
