【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度重訴字第14號
上  訴  人  乙○○
原      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
兼法定代理  丁○○
被  上訴人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年2
月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項明文可參。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年4月1日通知應於送達翌日起10日內補繳上訴裁判費新台幣
    139,159元，此項通知已於99年4月8日送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
