【裁判字號】    99,花簡,304
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第304號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告於
    民國96年間，因恐嚇案件，經本院以 96年度訴字第280號判
    處有期徒刑2月，經減刑為有期徒刑1月確定，於96年12月20
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重
    其刑。另查被告行為時尚在慈濟醫院精神科住院治療中，足
    認其因患有精神疾病而致其依其辨識而行為之能力，顯著減
    低，亦即自我控制力有明顯減弱而不能克制犯本件犯行之情
    形，乃依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告已有多項前科，素行不良，暨其犯罪動機、手
    段，所竊物品價值不高且業經被害人領回，兼衡其智識程度
    、生活狀況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
