【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1122
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，就構成累犯之前科紀錄，
    補充為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院於民國
    94 年12月12日，以94年度易字第236號判決判處有期徒刑10
    月確定；另因竊盜案件，經同院於94年8月22日，以94 年度
    易字第132號判決判處有期徒刑1年，緩刑4 年確定；該緩刑
    嗣經撤銷，二刑接續執行，於95年12月14日縮短刑期假釋出
    監，縮刑期滿日為96年4月3日，期滿假釋未經撤銷，其未執
    行之刑，以已執行論而執行完畢。」，就甲○○竊得之物部
    分，刪除「印章」，就其提領日期及時間，更正為「約同日
    13時28分許左右」，並補充「提領完畢後，即將竊得之提款
    卡及密碼一併丟棄之」；證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白」；所犯法條欄就被告甲○○先後3 次盜
    領存款及所犯竊盜之詐欺二罪之關係部分，補充「其先後 3
    次持竊得之提款卡輸入密碼盜領犯行，係本於一犯罪決意，
    於同一時、地反覆為之，為接續犯之單純一罪。其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。」。餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前科累累，素行不佳，年輕力壯，不思以正當勞
    力換取財物，反以本件犯行不勞而獲，觀念殊有偏差，盜領
    之款項總額即其犯罪所得之利益非低，惟其於警詢及本院準
    備程序時，均坦承犯行，犯後態度良好，本件犯罪手段尚屬
    平和，且已歸還被害人部分款項而填補被害人部分之損害，
    兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第339條之2第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
