【裁判字號】    99,玉交簡,46
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均援引檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行、駕
    駛車輛之種類、酒醉程度、對交通安全之危害性、犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
