【裁判字號】    99,上,26
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認場員資格
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第26號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與保證責任花蓮縣水源合作農場間因確認場員資格事
件，對於中華民國99年2月26日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第
197號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，各補繳裁判費新臺幣陸佰柒
拾伍元。
      理  由
一、本件上訴人與被上訴人保證責任花蓮縣水源合作農場間確認
    場員資格事件，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額之核定，
    應依該合作農場總財產價額中訟爭場員所占比例，計算其價
    額（最高法院98年度台抗字第787號裁定參酌）
二、查依被上訴人即被告於原審所提出所有財產即現金股利及股
    份出售價額之資料（詳原審卷第119頁至121頁），顯示其財
    產總額為新台幣（下同）1,2029,243元，則依訟爭場員71人
    比例計算（按被上訴人主張場員人數為69人，上訴人二人主
    張渠亦具場員資格），其訴訟標的價額均為169,426元，經
    核上訴人二人於第一審繳納之裁判費應均係1770元，第二審
    裁判費則各係2655元，惟上訴人二人於第一審僅合計繳納30
    00元，就第二審裁判費亦僅合計繳納4500元，故扣除上訴人
    二人已繳納之裁判費外，其餘各675元，均未據上訴人繳納
    ，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
