【裁判字號】    99,交抗,25
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定    99年度交抗字第25號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲請再審案
件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年5月20日（99年度交聲
再字第1號）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：民、刑、行政訴訟皆有上訴與再審之救濟程
    序，何獨道路交通處罰案件無救濟？警察誣害人民，法官不
    勘驗現場。現場為行人穿越道，斑馬線特設標誌，任何人騎
    車都會經過斑馬線，機慢車兩段式左轉豎立中山路609號路
    邊斑馬線中間。法官坐領高薪，拒絕查證，任由警員王淳誣
    訴裁判，罰金新台幣600元可供抗告人生活數日。法官拒絕
    勘驗現場即為判決，沒有正義，依法提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
二、經本院核閱全卷後，認原審裁定並無不當，應予維持，除引
    用原裁定理由外，另補充如下：
  (一)按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。次按刑事再審係以「確定判
    決」為對象，此觀刑事訴訟法第420條、第421條及第422條
    文之規定內容甚明，故聲請再審之客體，限於實體上之確定
    判決，而不及於確定裁定。再按「法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行政院
    定之」、「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規
    定外，依本辦法之規定處理之」，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文
    ；既規定為「準用」，則就性質相類似者始有準用之餘地。
  (二)經查本件抗告人因交通違規事件，經臺灣花蓮地方法院以95
    年度交聲字第18號裁定駁回其異議，復經本院以95年度交抗
    字第9號裁定駁回其抗告在案，查其聲請再審之對象係「交
    通事件裁定」而非確定判決，揆諸前揭說明，對該裁定自不
    得聲請再審，詎其聲請再審，顯屬不合法律上之程式，原審
    因而駁回其聲請，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  交通法庭審判長法  官 謝志揚
                                法  官 林慶煙
                                法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
