【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1142號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之竊取森林副產物罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹
把沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年8月14日，以96年
    度易字第254號刑事判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月確定，於96年9月10日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於99年3月2日上午8時許，攜帶客觀上對人之生命、身
    體構成威脅之剪刀1支，至宜蘭縣大同鄉太平山事業區第5林
    班地（200線林道3公里處），竊取森林副產物腎蕨。於同日
    上午10時許，為林務局羅東林區管理處太平山工作站技術士
    賴木成發覺後報警處理，為警當場查獲。扣得剪刀1支及腎
    蕨1,656枝（價值新台幣700元）。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱，
    並據證人賴木成於警訊中證述在卷，復有林務局羅東林區管
    理處太平山工作站取締盜採森林副產物會勘紀錄（警卷第6
    頁）、贓物認領保管單（警卷第10頁）、現場照片6幀（警
    卷第12至14頁）等件在卷可佐，及被告持以採集腎蕨所用之
    剪刀1把扣案可證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯森林法第50條竊取林森副產物罪，而應依
    刑法第321條第1項第3款規定處斷。查被告前因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第254號刑事判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月確定，於96年9月10日易科罰金執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法加重其刑。再以本件被告因無工作，故採集腎蕨出售以
    維家用，且於警、偵訊及本院審理中，均坦承犯行，加以本
    件竊取之腎蕨價值僅新台幣700元，犯罪所生實害尚非甚重
    ，情輕法重，本院認如予宣告法定最低刑度，猶嫌過重，爰
    依刑法第59條規定酌減其刑，被告同時有上開加重減輕事由
    ，依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之剪刀1把，係屬被告所有
    ，且供其犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第4
7條第1項、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
