【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第1號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件，經本院91年度毒聲字
    第278號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國91年7月12日釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於91年7月12日以91年度毒偵緝字第54號為不起訴處分確
    定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第671號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年1月29日釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於92年1月29日以92年度毒偵緝字第4號為不起訴處分確定
    。詎又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月27日
    上午10時許，在宜蘭縣壯圍鄉永鎮廟附近，以針筒注射方式
    施用海洛因1次。嗣因甲○○另涉嫌犯竊盜案件，為警於96
    年10月27日凌晨1時35分許查獲，經同意採集尿液送驗，結
    果呈鴉片類陽性反應。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告報告臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警所採集之採尿，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結
    果，確呈海洛因之代謝物鴉片類嗎啡之陽性反應，此有宜蘭
    縣警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1
    份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷足稽，
    則被告任意性自白核與事實相符，應堪憑信。又被告有前揭
    施用毒品前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，則被告於送觀察勒戒釋放後，五年內再犯本件施用毒品
    案件，自應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告本件施用海洛因之犯
    行，原係經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵續
    字第3號為緩起訴處分確定，嗣因被告另犯酒後駕車之公共
    危險罪，經本院以98年度交簡字第215號判處拘役59日，檢
    察官乃撤銷緩起訴而提起公訴，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，惟被告所犯本件施用毒品罪，係於前揭觀察
    勒戒釋放後約4年又8個月以後所為，堪認被告於前次觀察勒
    戒後原已有戒除毒癮之心，且被告於犯本件後之緩起訴期間
    均按時至醫院接受毒品戒治替代療法治療，且不定期接受觀
    護人室尿液檢驗均呈現毒品陰性反應等情，有台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官97年度緩護命字第4號觀護卷宗可參，並
    有被告提出之國立陽明大學附設醫院門診繳費醫療費用收據
    附卷可稽，據此，可見被告確已體認毒品之危害性而努力戒
    除毒癮，僅因酒後駕車之行為而導致本件施用毒品犯行遭追
    訴，是被告之犯罪情節與毒品危害防制條例第10條第1項之6
    個月以上5年以下有期徒刑之法定本刑相較，縱對之科以最
    低度法定刑6個月猶嫌過重，在客觀上以一般國民生活經驗
    法則為之檢驗，實屬情輕法重，當足引起一般人之同情，是
    本院認為被告本件犯行有堪資憫恕之處，爰依刑法第59條規
    定酌量減輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，對於自己及社會所造
    成之危害程度非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且積
    極接受替代療法以戒除毒癮等一切情狀，暨檢察官亦於起訴
    書中表示請求從輕量刑等語，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第59條
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
