【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參拾壹萬貳仟伍佰元後，本院九十八年度司
執字第一五六一二號給付票款執行事件之強制執行程序，於臺灣
士林地方法院九十九年度士簡字第三三九號事件判決確定、和解
、調解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向臺灣士林地方法院提起確認本票債權不
    存在之訴（臺灣士林地方法院99年度士簡字第33號）為理由
    ，聲請裁定停止本院98年度司執字第15612 號執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及函詢臺灣士林地方法院該件審理情形
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查本件相
    對人聲請強制執行之債權為新台幣（下同）300 萬元，是相
    對人因聲請人提起本件聲請，致未能儘速執行該財產滿足債
    權及清償債務，每年所受之損害，約相當於債權因無法執行
    所受之法定利息損失，依各級法院辦案期限實施要點第4 條
    之規定，推估本件訴訟確定之審結期間約需2年1月，則聲請
    人應供擔保之金額為156,000元（計算式：3,000,000×0.05
    ×2.1＝312,500）。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
