【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯偽造文書等案件，經判處有期徒刑確定執
    行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年6月7日以
    法矯字第0999023082號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期後，其刑期屆滿日期為100年1月13日。聲請人聲請於
    其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
