【裁判字號】    99,交簡,462
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第462號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1月18日21時至同日23時許，在宜蘭縣境
    內某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於99年1月18日23時許，騎乘車牌號碼LEG-013號
    重型機車欲返家，嗣於99年1月18日23時24分許，行經宜蘭
    縣礁溪鄉○○路玉光幹（聲請簡易判決處刑書誤載為五光幹
    ）11左枝7電桿前，因酒後駕駛操控能力減弱而自行撞擊該
    電桿，致受有肝臟撕裂傷合併大量腹腔內出血、右側第4至8
    根肋骨骨折合併血胸、頭部外傷併左側大腦內出血之傷害，
    經警至現場處理，並將甲○○送往國立陽明大學附設醫院救
    治，於99年1月19日0時46分，經該院抽血後測得其血液中酒
    精濃度為183mg/dl（換算為呼氣酒精濃度高達每公升0.915
    毫克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (三)國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告、刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份。
  (四)國立陽明大學附設醫院診斷證明書1張、現場照片18張。
三、爰審酌被告前於民國90年間已因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以90年度宜交簡字第44號判處罰金銀元6千元
    確定，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之
    事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導
    酒後不得駕車之規定，猶於酒後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，並因此發生自撞
    車禍，對交通安全所生之危害非輕，及考量被告於犯罪後坦
    承犯行，態度良好，且其本身患有輕度肢體障礙，亦因本件
    車禍受有上開嚴重傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
