【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第276號），於中華民國99年6月15日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月21日執行完畢釋放
    。再因施用毒品案件，經本院先後以95年度羅簡字第166號
    、95年度宜簡字第424號各判處有期徒刑6月、5月確定；因
    竊盜案件，先後經臺灣台北地方法院以95年度易字第1670號
    、本院以95年度易字第464號各判處有期徒刑7月確定；復因
    違反森林法案件，經本院以95年度訴字第114號判處有期徒
    刑7月，罰金新臺幣9272元確定。前開案件經本院以96年度
    聲減字第329號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑為1年2月15
    日，罰金新臺幣4636元，於96年10月4日執行完畢。詎仍不
    知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2月5日下午6時，在宜蘭縣羅東鎮某處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年2月5日23時30分許，為警在宜
    蘭縣五結鄉○○路段與國道5號側車道口實施盤查，復經警
    採尿送驗結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應而查知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
