【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第84號
聲  請  人
即  原  告  廖添進
訴訟代理人  林世超律師
相  對  人
即  被  告  黃  成
            張黃湘煙
上列聲請人聲請為相對人黃成選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張黃湘煙於本院九十九年度訴字第一二號分割共有物事件，
為黃成之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為本院99年度訴字第12號分割共有物
    事件之原告，茲因相對人患有慢性殘餘型精神分裂症，已逾
    30年，其職業功能、社交功能退化，需施以長期精神復健治
    療，以維持其日常生活最基本自我照顧能力，且現無法定代
    理人，因業已提起前揭訴訟之需要，爰依法聲請選任特別代
    理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、查相對人黃成罹患慢性殘餘型精神分裂症，有海天醫院診斷
    證明書及同院99年3 月25日海基字第990020號函各乙份在卷
    可參，堪認其無訴訟能力。又相對人並未受監護之宣告或另
    有選任特別代理人，有本院民事紀錄科查詢表乙份在卷可稽
    。而張黃湘煙為相對人之姊，此為其所不爭執，且依海天醫
    院上開函文所載，黃成平時日常生活事宜由該院協助，醫急
    事件之協助親屬為其姐張黃湘煙，是選任同為本件當事人之
    張黃湘煙為相對人黃成之特別代理人，應可保障黃成之訴訟
    上權益，故選任張黃湘煙為黃成之特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
