【裁判字號】    99,簡,401
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之竊盜罪共七罪，各處拘役壹拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之尼龍繩及鐵片一組（
即扣押物清單所載之釣魚黏貼繩索）沒收之。應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之尼龍繩及鐵片
一組（即扣押物清單所載之釣魚黏貼繩索）沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書附表「犯罪方法」欄所
    載「以將釣魚線黏貼鉛片或鐵線黏貼強力膠之方式竊取」均
    更正為「以尼龍繩黏貼鐵片後，於鐵片上沾黏強力膠，再將
    之放入香油錢箱內，將香油錢箱內之現金黏出之方式竊取」
    ，且將「證據並所犯法條欄」一所列之「游炎豐」更正為「
    游豊炎」，並增列「員警報告書一件」、「證人林水義於警
    詢中之證詞」、「尼龍繩及鐵片一組（即扣押物清單所載之
    釣魚黏貼繩索）」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪動機、手段、犯罪所取
    得之不法利益及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，就其所
    犯七罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。又被告持以行竊所用之尼龍繩及鐵片一
    組（即扣押物清單所列釣魚黏貼繩索），係屬被告所有、供
    犯本案各罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    於其所犯各罪下宣告沒收之，並併執行之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第51條第6款、第9款、第10款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
