【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第43號），本院認有不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9月30
    日晚間11時30分許，騎乘車牌號碼252-EXP號重型機車，沿
    宜蘭縣宜蘭市○○路西往東方向行駛，應注意轉彎時減速行
    駛及車前狀況與車輛併行間隔，以便隨時採取安全措施，依
    當時天候晴、夜間有照明、市區○○道路○路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於同日晚間11時40分許，騎乘該機車行經宜蘭縣宜
    蘭市○○路與宜興路路口，貿然左轉駛出，適有丙○○駕駛
    車牌號碼6C-3663號自用小客車自宜蘭縣宜蘭市○○路路旁
    駛出欲往宜蘭縣礁溪鄉方向行駛，甲○○騎乘之機車因此與
    丙○○駕駛之車輛發生擦撞，丙○○駕駛之車輛進而撞擊路
    旁電線桿，造成丙○○受有閉鎖性鼻骨骨折之傷害，丙○○
    駕駛車輛之乘客乙○○則受有胸壁及腹壁挫傷之傷害。經被
    害人丙○○、乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
