【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第74號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國97年5月28日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第35、
    36號為不起訴處分確定。另又因詐欺案件，經本院以97年度
    簡上字第52號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，甫於98年10月7日易服社會勞動執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅
    自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月6日下午3
    時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街156號地下室住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食
    其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於99年1月6日晚間8時15分許為警採尿送驗後，其尿液檢驗
    結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
    案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵緝字第35、36號不起
      訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
      線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，復又因
    施用毒品之犯行，經本院以98年度簡字第849號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定（
    尚未執畢，參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及
    社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
