【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第775號），本院判決如下：
    主  文
丙○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物及現金新臺
幣伍仟元，均沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案如附表一、二所示之
物及現金新臺幣伍仟元，均沒收之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表一、二所示之
物及現金新臺幣伍仟元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案除增列「證人張春杰於警詢時之陳述」、「證人吳承志
    於警詢時之陳述」、「宜蘭縣政府電子遊戲場營業級別證一
    件」、「宜蘭縣政府營利事業登記證一件」、「現場簡圖一
    件」、「扣案之現金新臺幣五千元」」為證據外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告三人之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；被告丙○雖取得電子遊戲場業經營級別證，惟卻藉此以
    電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，而提供賭博場所及聚
    眾賭博，且期間長達一年多，所用以賭博之電子遊戲機亦多
    達49台，其所為對於社會秩序妨害之程度非屬輕微；被告乙
    ○○、甲○○雖與被告丙○共同提供賭博場所及聚眾賭博，
    其中被告乙○○行為期間長達一年多、被告甲○○期間則僅
    有數月，惟被告乙○○、甲○○係為謀生活而受雇於被告丙
    ○，以致犯下本案，被告乙○○、甲○○涉案情節相較之下
    較為輕微，所為對於社會秩序妨害之程度較輕；被告三人犯
    後態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○、甲○○
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表二件在卷可稽，渠二人為謀生活
    一時失慮致罹刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之
    虞，故本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依被告乙
    ○○、甲○○涉案情節之輕重，分別宣告被告乙○○緩刑三
    年、被告甲○○緩刑二年，以啟自新。至於被告丙○於取得
    電子遊戲場業經營級別證後，不思合法經營電子遊戲場，反
    而藉此提供賭博場所及聚眾賭博，其所為對於社會秩序妨害
    之程度非屬輕微，故其所宣告之刑應以執行為適當，自不為
    緩刑之宣告。至於扣案之附表一所示之電子遊戲機具（含IC
    板）及現金新臺幣五千元，分為當場賭博之器具及在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告
    沒收之。另扣案如附表二所示之物，則係被告所有，供犯本
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之
    。至於扣案之數位相機一台、警察臨檢紀錄本一本，並無證
    據證明係供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之
    物，亦非屬違禁物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款、第266條第2項、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
