【裁判字號】    99,行商訴,54
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第54號
原      告  美商建明工業公司（KEMIN INDUSTRIES, INC.）
代  表  人  伊莉莎白‧A‧尼爾森（Elizabeth A. Nelson）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  廣隆生物科技有限公司
代  表  人  王語萱       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
廣隆生物科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣九奇運全業有限公司前於民國89年6 月2 日以「FLORA GL
    O LUTEIN」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所
    定商品及服務分類表第5 類之「中藥、西藥、醫療補助用營
    養製劑」商品，向被告申請註冊，經審查核准列為審定第95
    4012號商標（下稱系爭商標），旋九奇運全業有限公司申經
    被告核准於90年7 月10日將系爭商標申請人變更為浦根堂成
    業有限公司，並於90年9 月16日發給系爭商標註冊證（商標
    權期間自90年8 月16日至100 年8 月15日）。嗣原告以系爭
    商標有商標法第57條第1 項第2 款規定之情事，於96年9 月
    14日申請廢止其註冊，其後浦根堂成業有限公司於97年4 月
    2 日申准將系爭商標移轉登記予廣隆生物科技有限公司，案
    經被告審查，認系爭商標並無註冊後無正當事由迄未使用或
    繼續停止使用於前揭各商品已滿3 年之情事，自無商標法第
    57條第1 項第2 款規定之適用，以98年4 月6 日中台廢字第
    960280號商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部98年12月31日經訴字第0980612390
    0 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響廣隆生物科技有限公司之權
    利或法律上之利益，依職權命廣隆生物科技有限公司獨立參
    加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
