【裁判字號】    99,基簡,838
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第838號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第四二號、九十九年度偵字第一四四八號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一至二列「拾獲丙○
    ○為發票人，‧‧‧」之記載，應補充為「拾獲丙○○所遺
    失而不知所在、其為發票人，‧‧‧」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二之「案經基隆市警察局第
    三分局」之記載，應更正為「案經基隆市警察局第二分局」
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告前因違反懲治盜匪條例案件，經
    法院判處無期徒刑確定，於九十五年四月三日假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其仍未謹慎行止
    ，因貪圖不法利益，而侵占他人遺失物，並無可取；惟被告
    所拾得之上開支票業經被害人丙○○掛失而未遭兌現，兼衡
    被告先否認復坦承犯行之態度及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第42號
                                      99年度偵字第1448號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街207之2號
                        現居基隆市○○區○○街35號
                        (現另案羈押於臺灣基隆看守所)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月間至5月間某日在基隆市○○路某處拾
    獲丙○○為為發票人，票號分別為RX0000000,RX0000000，
    發票日分別為98年4月13日,98 年5月6日，金額分別為新台
    幣(下同)伍萬元及拾伍萬元之基隆市第二信用合作社之支票
    二紙，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣並分別
    交付不知情之白宗益及林瑞成充當房租及償還債務之用。
二、案經基隆市警察局第三分局及臺中縣警察局大甲分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白（二）被害人丙○○、白宗
    益、林瑞成之指訴（三）證人余鄭瑟、陳慧敏、陳聰明之證
    述（四）支票及退票理由單、票據掛失止付通知書等在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
