【裁判字號】    99,基交簡,305
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升0.66毫克，酒精程度非低之犯
    罪情節，及犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第259號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街30巷85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月21日下午15時許起，至當日下午18時
    許，在基隆市仁愛區○○○路某處，飲用2罐啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼AF9-49
    8號重型機車，搭載其不詳友人沿成功一路欲返回該友人家
    中。惟於當日下午18時19分許，行經基隆市○○○路133巷
    口，見警在該處實施路檢，欲轉入巷道躲避檢查，又為警發
    現其行車車身搖擺不定，而為警攔檢，並對其實施吐氣酒精
    濃度測試，測得值達0.66MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車及欲轉進巷道躲避
    檢查之事實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不
    影響其騎車安全云云。經查，本件被告甲○○經警對其實施
    吐氣酒精濃度測試，得值為0.66MG/L，已超過0.55MG/L參考
    值，且被告遭攔檢時復有對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩等駕駛操控力欠佳情形，警詢中又有呆滯木僵等情狀，此
    均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責
    之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
