【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第106號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零捌萬陸仟零拾捌元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟捌佰肆拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年2月15 日向原告借款新臺幣
    （下同）225萬元（1筆200萬元，1筆25萬元），其中200 萬
    元部分約定借款期間自95年2月17 日起至115年2月17日止，
    利息按中華郵政股份有限公司2年期定儲利率加年息1% 機動
    計算（由政府補貼年息0.125%），依年金法按月攤還本息，
    如有違約情事而致政府不補貼時則改按原告定儲利率指數加
    年息2.07%機動計算，另25萬元部分則約定借款期間自95 年
    2月17日起至115年2月17 日止，利息按原告定儲利率指數加
    年息1%機動計算，依年金法按月攤還本息；又於同日另向原
    告借款25萬元，約定借款期間自95年2月17日起至102年2 月
    17日止，利息按原告基準利率加年息7.625%機動計算，依年
    金法按月攤還本息；並均約定如未依約履行即喪失一切期限
    利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，逾期
    在6個月內，按借款利率10%，逾期超過6 個月者，就超過部
    分按借款利率20%加計違約金。詎被告自98年9月17日起即未
    依約清償，本息僅攤還至98年9月16日止，尚積欠本金2,086
    ,038元、利息暨違約金未付。為此提起本件訴訟，並聲明被
    告應給付原告2,086,038 元及如附表所示之利息、違約金；
    並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之臺灣企
    銀房屋貸款契約、借據、撥款及還款明細連線作業通用查詢
    單、放款利率歷史資料表（以上均為影本）為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用即第一審裁判費21,691元、公示送達登報費150 元
    ，由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    15     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
