【裁判字號】    98,基簡,1093
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬捌仟佰玖拾捌元，及自民國九
十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之一九．七一計算之
利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾肆萬捌仟
佰玖拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以原告總社所在地法院即本院為第一審管轄法院，
    業據原告提出信用卡會員權益手冊暨約定條款影本為證，本
    院依民事訴訟法第24條第1 項規定有第一審管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5 月與原告簽立信用
    卡使用契約，持原告所發行之國際信用卡VISA（卡號000000
    0000000000），並約定被告得持卡至特約商店刷卡消費，惟
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並須另給付年息
    19.71%計算之利息暨10% 違約金。詎被告領卡後持卡於特約
    商店簽帳消費，但被告卻未依約定於期限內繳付款項，原告
    乃於94年8 月終止其使用信用卡，惟被告使用信用卡消費於
    94年5月至年6月止簽帳計積欠原告本金新臺幣（下同）248,
    398元，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
四、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡會員權益手冊暨約定條款、帳單（以上均為影本）
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，
    原告依與被告間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以248,398
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,650元、公示送達登報費1,200元
    由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
