【裁判字號】    99,基交簡,297
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第297號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二二八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一之第六列「在基隆市○○
    路五七號前」之記載應更正為「在基隆市○○路五四及五六
    號前」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告除有構成累犯之相同罪名前科外，尚曾
    因相同罪名案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素
    行非佳，本案猶於服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程
    度後，駕駛小型車上路，未能深切反省此等犯罪行為對用路
    大眾之生命、身體及財產等法益所造成之威脅，顯不足取；
    所幸並未致生嚴重實害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯
    後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2286號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路343號之15
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路3巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因酒醉駕車案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑2月確定，甫於民國98年8月28日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改，於99年4月30日20時許，在基隆巿和平島飲用
    啤酒後，明知不能為安全駕駛，猶於當日23時許駕駛車牌號
    碼K5-0751號自小客車，欲返回臺北縣瑞芳鎮居所，嗣於同
    日23時46分許，在基隆巿正信路57號前，經警攔檢測試乙○
    ○之酒精濃度呼氣達每公升0.88毫克（0.88MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.88毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又被告係因
    駕車有蛇行、車身搖擺不定之情形為警攔檢，顯達不能安全
    駕駛之境地，有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽。又按刑法第185條之3係
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試
    其酒精濃度呼氣為每公升0.88毫克，顯逾0.55MG/L，事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
