【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件（臺灣苗栗地方法院九十七年度
訴字第二○八號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度
執助字第二四三號、九十九年度執聲字第三三九號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占等案件，經臺灣苗栗
    地方法院於民國九十七年六月六日以九十七年度訴字第二○
    八號判處有期徒刑一年十月及罰金銀元三百元，均緩刑二年
    確定。嗣受刑人因於緩刑前之九十六年七月二十日更犯詐欺
    案件，經臺灣板橋地方法院於九十八年二月三日（聲請書誤
    載為九十八年二月二日）以九十七年度簡字第九八七一號判
    處拘役四十日確定，及於緩刑前之九十六年九月二十六日更
    犯侵占案件，經臺灣基隆地方法院於九十八年二月十六日以
    九十七年度基簡字第一四七六號判處拘役五十五日確定。受
    刑人原受宣告之緩刑已難收其預期效果。爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，
    聲請將上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。刑法第七十五條之一定有明文。而有關
    該條第二項規定，究其立法理由，係為「督促主管機關注意
    即時行使撤銷緩刑之責，俾使撤銷緩刑之法律關係早日確定
    」，是則，此所稱之六個月，屬法定之強制期間，倘檢察官
    逾期聲請撤銷緩刑，法院應予駁回，以使相關之法律關係早
    日確定（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事
    類提案第二十四審查意見及研討結果號參照）。
三、查本件受刑人前因侵占等案件，經臺灣苗栗地方法院於九十
    七年六月六日以九十七年度訴字第二○八號判處有期徒刑一
    年十月及罰金銀元三百元，均緩刑二年確定；嗣受刑人因於
    緩刑前之九十六年七月二十日更犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十八年二月三日以九十七年度簡字第九八七一號
    判處拘役四十日確定，及於緩刑前之九十六年九月二十六日
    更犯侵占案件，經臺灣基隆地方法院於九十八年二月十六日
    以九十七年度基簡字第一四七六號判處拘役五十五日確定等
    情，有上開各案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。而本件撤銷緩刑聲請書，則於九十九年四月二十九日始
    以臺灣基隆地方法院檢察署同日基檢達新九九執聲三三九字
    第○○九八一六號函送，並於同日繫屬本院，亦有前揭函文
    及其上本院收文章戳可考。依前開說明，本件聲請已逾判決
    確定後六月以內之期間限制，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
