【裁判字號】    98,司他,5
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司他字第5號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  基隆市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零壹拾壹元。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零壹拾壹元。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零柒拾貳元。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬捌仟玖佰壹拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告前於本院對被告提起國家賠償訴訟，並聲請訴訟救助
    ，經本院以97年度救字第29號裁定准予訴訟救助，原告因而
    暫免繳納裁判費。嗣本院97年度國字第10號判決原告一部勝
    訴一部敗訴；被告就敗訴部分全部，提起第二審上訴，經臺
    灣高等法院98年度上國字第10號判決上訴一部份有理由，有
    理由部分第一審判決廢棄、廢棄部分原告第一審之訴駁回。
    其餘上訴駁回，本案並已確定。揆諸前開規定，本院自應依
    職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，原告計起訴請求被告給付原告新
    臺幣（下同）4,950,000元及自民國（下同）96年9月25日翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；後經本院一審判決
    被告應分別給付被告三人各800,000元（總計2,400,000元）
    及如該判決主文所示之利息，一審訴訟費用由被告負擔十五
    分之十二，餘由原告負擔。經被告就就其不利部分全部提起
    上訴，二審判決一審判決超過給付乙○○500,000 元，給付
    甲○○450,000元，丙○○400,000元之部分廢棄，廢棄部分
    原告之訴駁回，其餘上訴駁回，廢棄改判部分之第一審、第
    二審訴訟費用，由原告乙○○、甲○○各負擔十分之三、原
    告丙○○負擔十分之四。
四、查本案係因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之13，一審
    裁判費為50,005元，因原告聲請訴訟救助而暫免繳納，依前
    開說明，本件應依職權確定之訴訟費用額即該一審裁判費。
    ；再查，該筆裁判費用之負擔方式，依前開第一、二審判決
    ，應區分不同部分而異其分擔方式：(一)就經一審判決未經
    上訴部分，即原告所請求而經一審判決駁回之2,550,000 元
    部分，該部分按比例計算之一審裁判費25,760元，應依第一
    審判決主文所示，即該部分訴訟費用由被告負擔二十五分之
    十二，餘由原告負擔，故應由被告負擔12,365 元(元以下四
    捨五入)，原告負擔13,395元，並由原告三人各分擔4,465元
    。（二）至於經上訴而二審判決駁回部分，其價額計為1,35
    0,000元（即一審判決於給付乙○○500,000元，給付甲○○
    450,000元，丙○○400,000元之範圍內為二審判決維持原判
    ），其按比例計算之一審裁判費13,638元，仍應依前開第一
    審判決主文所示分擔方式，故應由被告負擔6,546 元，原告
    負擔7,092元，並由原告三人各分擔2,364元。（三）至於二
    審廢棄改判部分，該部標的價額計1,050,000 元（即二審上
    訴標的價額2,400,000 元扣除前開受維持一審判決之標的價
    額1,350,000元），該部分按比例計算之第一審裁判費用10,
    607 元，應依第二審判決主文所示，即由乙○○、甲○○各
    負擔十分之三，丙○○負擔十分之四，故應由乙○○、甲○
    ○各負擔3,182元，丙○○負擔4,243元。（四）綜上所述，
    原告乙○○、甲○○應負擔之訴訟費用分別為10,011元，原
    告丙○○應負擔之訴訟費用為11,072元，被告應負擔之訴訟
    費用為18,911元，依前開說明，即應由各該原、被告向本院
    繳納。又民事訴訟法第91條第3 項固規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」惟觀之該條第1 項文義，僅規範依當事人聲請
    而確定訴訟費用額之情形；再考諸該條修正理由稱：「為促
    使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增
    訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」等語，應認上開加計法定利息之
    規定，僅適用於依聲請確定訴訟費用額之情形，本件係本院
    依職權確定訴訟費用額，自毋庸依該條文命當事人加給按法
    定利率計算之利息，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
