【裁判字號】    99,基簡,564
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第564號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第七三八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除補充「證人王美蘭於警詢及檢察官偵訊
    時亦均陳述被告丁○○與告訴人確有打架情事等語」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○及甲○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。又被告丁○○在夢幻森林卡拉ＯＫ店內
    及該店外街道對面出手毆打告訴人丙○○之所有舉動，均因
    其與告訴人在上開卡拉ＯＫ店內口角所致，且於在密切接近
    之時間及地點持續實施，侵害同一告訴人之身體法益，各舉
    動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，檢察官聲請簡易判決處刑書亦
    同此認定，即屬接續犯。被告二人就渠等前述在夢幻森林卡
    拉ＯＫ店外街道對面出手毆打告訴人之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人因在上開卡拉Ｏ
    Ｋ店內與告訴人口角糾紛，未以冷靜態度循理性途徑解決爭
    端，竟衍生肢體衝突，殊非可取；然被告丁○○於本案犯行
    前，未曾因任何刑案而經法院判處罪刑，被告甲○○則僅於
    八十五年間曾因違反山坡地保育利用條例案件經臺灣士林地
    方法院判處罪刑，並宣告緩刑，而於緩刑期滿未經撤銷，其
    刑之宣告已失其效力，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚可，兼衡酌告訴人所受傷勢、被告與告訴人
    未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項本文，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第738號
    被      告  丁○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路47之1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街47巷2弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丁○○、甲○○於民國99年1月1日16時許，在基
    隆市安樂區○○○路135巷11之1號夢幻森林卡拉OK店內飲酒
    ，並與亦在該店內之陳燕一起唱歌，適陳燕之同居人丙○○
    至該店內找陳燕，而與丁○○口角，丁○○憤而出手毆打丙
    ○○，經陳燕拉開，陳燕與丙○○跑至店外街道對面，丙○
    ○乃取出手機欲報警，甲○○、丁○○見狀，竟基於共同傷
    害之犯意，先後自店內追出，再次毆打丙○○，致丙○○受
    有頭部傷害併頭皮挫傷之傷害。案經丙○○訴由基隆市警察
    局第四分局移送偵辦。
二、訊據被告丁○○、甲○○均供承於上揭時地確出手與丙○○
    拉扯等語。上情除據證人即告訴人丙○○證述甚詳外，證人
    陳燕亦證稱丙○○確遭被告二人兩度毆打成傷，互核相符，
    並有驗傷單、照片可稽，被告二人罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：被告二人所為均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    被告丁○○同時同地毆打被害人二次，請論以接續犯一罪。
    被告二人有犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
