【裁判字號】    99,基簡,827
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第827號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第七○一號）及補充，本院判決如下
：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而寄藏，處有期徒刑貳月，扣案甲基安非他
命（毛重零點柒玖公克）沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑
貳月，扣案吸食器壹組沒收。又持有第二級毒品，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（毛
重零點貳捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹只
沒收。上開第一罪及第二罪部分，應執行有期徒刑月，扣案甲
基安非他命（毛重零點柒玖公克）沒收及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，於民國九十七年六月五日因無繼續施用毒品
    傾向而釋放出所。詎其明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得非法持有
    及施用，且係行政院衛生署於七十五年七月十一日以衛署藥
    字第五九七六二七號公告禁止使用，而為藥事法第二十二條
    第一項第一款所稱之禁藥，不得非法寄藏，竟因其友人「張
    諾亞」（經檢察官另案偵辦）於九十九年四月二十日晚間六
    時許以電話囑託保管，並於十幾分鐘後，委託姓名年籍均不
    詳之成年男子將內有甲基安非他命一包（毛重零點七九公克
    ）、電子磅秤一臺、夾鏈袋四包之綠色小包一只持往基隆市
    ○○區○○路二一號其所經營之「十大書坊」時，基於寄藏
    禁藥之犯意，收受並代為保管，而將之藏放在上址櫃檯下方
    而非法持有之。又另基於施用第二級毒品之犯意，於同日晚
    間七時許，在上址廁所內，以自備吸食器燒烤之方式，施用
    當時由姓名年籍均不詳綽號「小慧」之成年女子所轉讓（僅
    可施用一次之份量）之甲基安非他命一次。「小慧」離去後
    ，甲○○復另行起意，以電話促請「小慧」返回提供甲基安
    非他命，並於同日晚間十時十分許，在上址收受「小慧」所
    交付用以抵償欠款新臺幣（下同）五百元之甲基安非他命一
    包（毛重零點二八公克）而非法持有之。嗣於同日晚間十時
    五十分許，在上址為警查獲，併自其身上扣得其前揭甫收受
    自「小慧」之甲基安非他命一包及其施用甲基安非他命所用
    之吸食器一組，另自上址櫃檯下方扣得前揭「張諾亞」所寄
    放內有甲基安非他命一包、電子磅秤一臺、夾鏈袋四包之綠
    色小包一只；再經警對其採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命二包（毛重分別為零點二八公克及零點
    七九公克）、吸食器一組、電子磅秤一臺、夾鏈袋四包及綠
    色小包一只。
  (三)基隆市警察局第四分局偵查隊臨檢紀錄表、偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表、通訊監聽譯文、毒品初步鑑驗報告單、查獲
    及扣案毒品檢驗照片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十九年五月五日出具之濫用藥物檢驗報告、臺灣基隆地方
    法院檢察署辦案公務電話紀錄表。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命固為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，惟甲基安非他命係為安非他命之衍生
    物，前經中央衛生主管機關行政院衛生署於七十五年七月十
    一日以衛署藥字第五九七六二七號函重申公告禁止使用之意
    ，是甲基安非他命自亦屬藥事法第二十二條第一項第一款所
    規定之禁藥。是核被告所為，依序係犯藥事法第八十三條第
    一項之寄藏禁藥罪、毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪及同條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。被告因寄藏禁藥而持有甲基安非他命部分，其持有之低度
    行為，為寄藏之高度行為所吸收；另被告施用時所持有第二
    級毒品部分，其持有之低度行為，亦為該施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
  (二)按意圖供自己施用而持有毒品，進而施用，則其持有之低度
    行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪
    ；惟如施用毒品者，另基於其他原因而單純持有毒品，其單
    純持有毒品之行為與施用毒品間即無高低度行為之關係可言
    ，自不生吸收犯之問題。扣案毛重零點七九公克之甲基安非
    他命一包，係被告為警查獲當晚六時許，在上址受「張諾亞
    」寄託而代為保管所持有之物；另扣案毛重零點二八公克之
    甲基安非他命一包，則係被告為警查獲當晚十時十分許，在
    上址收受離去後復經被告以電話促請返回之「小慧」所交付
    用以抵償欠款五百元而持有之物，且尚未施用；與其於同日
    晚間七時許之施用甲基安非他命行為，均犯意各別，行為互
    殊，俱應分論併罰。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖僅記載被告上開為警查獲
    時經扣得前述甲基安非他命二包，惟此項可以構成犯罪事實
    之記載，復經檢察官以九十九年六月九日基檢達孝九九毒偵
    七○一字第○一三五四五號函請本院就被告所涉違反毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪與上開施用
    第二級毒品罪分論併罰，且於聲請簡易判決處刑書證據並所
    犯法條欄二請求本院依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定併予宣告沒收銷燬，而足確定被告於上開為警查獲時
    之持有該包甲基安非他命行為，亦屬檢察官聲請簡易判決處
    刑之範圍，而為本案應予審判之對象無疑。惟按寄藏與持有
    ，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持
    有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為
    保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之
    當然結果，法律上自宜僅就寄藏行為為包括之評價，不應另
    就持有予以論罪；是被告前揭所犯藥事法第八十三條第一項
    之寄藏禁藥罪部分，檢察官認係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪，尚有未洽，然因聲請簡易判決
    處刑意旨認該部分被告之犯罪嫌疑與本院認定之犯罪事實，
    具有實質上一罪之一部及全部犯罪事實關係，依審判不可分
    原則，本院自應擴張聲請簡易判決處刑事實論處，不涉變更
    起訴法條之問題。
  (四)爰審酌被告前經觀察、勒戒及緩起訴之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反伺
    機再犯，或受寄保管第二級毒品，或施用第二級毒品後，復
    另行起意要求他人提供，未見有何警惕及悔意，自有使其接
    受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康
    ，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其坦承犯行之
    態度、智識程度、犯罪次數及所寄藏及持有毒品數量均甚微
    少等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就有期徒刑部
    分定其應執行刑，及就拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收
  1.末按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使
    之物而言。而依藥事法第二十條及第二十二條之規定，對偽
    藥及禁藥並未禁止持有，即除依其他法令另有禁止製造、運
    輸、販賣、持有及行使之規定外，偽藥及禁藥固非均屬違禁
    物；惟本案扣押毛重為零點七九公克之甲基安非他命一包，
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，依法禁止製造、運輸、販賣、施用及持有，毒品危害防
    制條例第四條第二項、第十條第二項及第十一條第二項分別
    有所明定，自屬違禁物；然因被告此部分寄藏甲基安非他命
    犯行係適用藥事法第八十三條第一項之規定論以寄藏禁藥罪
    責，則基於法律不得割裂適用之原則，自無從援引毒品危害
    防制條例第十八條第一項本文前段之規定併予諭知沒收銷燬
    ，而應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
  2.扣案一包毛重為零點二八公克之甲基安非他命，係被告為日
    後施用之目的而持有第二級毒品犯行所經查獲之毒品，不論
    屬於犯人與否，應依法宣告沒收銷燬（上開毒品與盛裝之包
    裝袋，係屬不同物品，至為顯然，沒收銷燬之標的物，當僅
    上開毒品，而不及於盛裝之包裝袋，乃屬當然）。
  3.又扣案盛裝毛重零點二八公克之甲基安非他命之包裝袋一只
    ，係被告所有而供其持有上開甲基安非他命所用之物；另扣
    案之吸食器一組，係以塑膠吸管組合而成，有扣案物品照片
    附卷可參，非專供施用毒品之器具，惟係被告所有供其施用
    甲基安非他命所用之物，爰依法併予分別宣告沒收。
  4.至扣案盛裝毛重零點七九公克之甲基安非他命之包裝袋一只
    、綠色小包一只（內尚有電子磅秤一臺、夾鏈袋四包等物）
    ，被告於警詢及檢察官偵訊均供述係友人「張諾亞」所寄放
    等語，且經臺灣基隆地方法院檢察署檢察事務官以電話與「
    張諾亞」確認無誤，有辦案公務電話紀錄表附卷存參，檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄亦同此認定，並敘明不聲
    請併予宣告沒收，且均顯非違禁物，本院自無沒收之依據，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，藥事法第八十三條第一項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款、
    第二款、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
