【裁判字號】    99,司促,5625
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5625號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾肆萬柒仟柒佰伍拾柒元，
    及自民國九十九年四月九日起至清償日止，按年息百分之十
    二‧一計算之利息，暨自民國九十九年五月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國98年9月23日向債權人借款額度
        新臺幣(下同)370,000元，借款期間自撥貸之日起算，
        以每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後
        一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之12.1固定計
        付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所
        借之款項。期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款347,75
        7元自民國99年04月09日起至清償日止，按年利率百分
        之12.1計算之利息，暨自民國99年5月10日起至清償日
        止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。
        立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣347,75
        7元不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利
        息及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
