【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度戒毒
偵字第八號、九十九年度聲沒字第六四號），聲請就違禁物單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點陸肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌施用第一級毒品案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第
    八號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包（
    淨重零點三六四公克），係屬違禁物，依刑法第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而海洛
    因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，
    復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項
    、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛因自屬得
    單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本案被告於民國九十七年十二月八日下午二時三十分採尿
    前二十四小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非法施
    用海洛因，嗣於同日下午一時二十分許，在臺北縣三重市○
    ○○路六四巷四八號前為警查獲，且經警對其採尿送驗後，
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應；本院則經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官之聲請，以九十八年度毒聲字第四四號裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒後，因被告傳拘無著，經同署
    檢察長公告通緝；嗣被告於九十八年七月十三日下午五時三
    十分許，在臺北縣三重市○○○路與電信街口處為警緝獲，
    並扣得疑似第一級毒品海洛因之白粉一包，復經警對其採尿
    送驗後，亦呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應；被告先經同署
    檢察官送臺灣基隆看守所附設勒戒所執行前述本院所裁定之
    觀察、勒戒，因認其有繼續施用毒品傾向，本院再經同署檢
    察官之聲請，以九十八年度毒聲字第一八○號裁定令被告入
    戒治處所強制戒治；而被告上開通緝到案時所經查獲之施用
    第一級毒品犯行，則由同署檢察官簽併由上開強制戒治程序
    一併執行（九十八年度毒偵緝字第五五號、九十八年度毒偵
    字第一六四七號），嗣因無繼續強制戒治必要，於九十九年
    四月二十六日執行完畢釋放，並經同署檢察官以九十九年度
    戒毒偵字第八號為不起訴處分確定；至被告上開通緝到案時
    所經查扣疑似第一級毒品海洛因一包，經送請鑑定結果，檢
    出第一級毒品海洛因成分，淨重零點三六四公克，取樣零點
    零零零六公克鑑驗，餘重零點三六三四公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十八年七月二十八日航藥鑑字第○九
    八三七三○號毒品鑑定書附卷可憑，足見上開扣案白粉確屬
    毒品危害防制條例所規範之第一級毒品海洛因，而屬違禁物
    無疑，此部分聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。至
    於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，聲請書
    所記載聲請宣告沒收銷燬之海洛因重量，應係誤載，附此敘
    明。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
