【裁判字號】    99,基簡,892
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第892號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四至五列「九十五年五
    月二十五日」之記載，應更正為「九十五年六月二十三日」
    ；第六列「九十八年七月九日」之記載，應更正為「九十八
    年八月二十四日」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九列「於九十九年四月
    十三日二十三時許為警採尿前回溯九十六小時內」之記載，
    應更正為「於九十九年四月十三日二十三時許為警採尿前五
    日內某時」，理由如下：
  1.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  2.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫用
    藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬
    同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (三)被告雖於警詢及檢察官偵訊時矢口否認上揭犯行，惟查：
  1.查本案卷附臺北縣政府警察局金山分局毒品案件尿液對照表
    記載檢體編號Ｐ0000000號，其上且有被告之簽名及
    所按捺指印；被告於警詢時復表明同意採尿，且係由其親自
    將排放尿液裝填空瓶及親自封簽等語，亦有卷附被告警詢筆
    錄可參；另一方面，卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告所載之尿液檢體編號，亦核與上開毒品尿液對照
    表相符。足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所經採
    集尿液檢驗結果無誤。
  2.而上開濫用藥物檢驗報告所記載檢驗結果，安非他命確認檢
    驗濃度為4243ng/ml、甲基安非他命之確認檢驗濃度則為375
    14ng/ml， 另載明「行政院衛生署濫用藥物尿液檢驗機構認
    可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可項目：安非他命
    、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、「初步檢驗－EI
    A酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層析／質譜儀法」
    等檢驗方式。易言之，上開濫用藥物檢驗報告所記載被告尿
    液之安非他命及甲基安非他命濃度，係經臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果甚明。
  3.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
    綜上可知，前揭毒品尿液對照表、濫用藥物檢驗報告及被告
    警詢筆錄，已核足認定被告確有施用甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑
    罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並
    未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識
    程度及施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第656號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年4月8日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1474號為不起訴處分
    確定。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95年5月
    25日，以95年度易字第556號判決判處有期徒刑3月確定。又
    因施用毒品案件，經同法院於98年7月9日，以98年度簡字第
    5301號判決判處有期徒刑5月確定，已於98年12月4日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年4月13日23時許為警採尿前回溯96小時內，在不
    詳地點，以不詳方式，非法施用甲基安非他命。嗣於同日19
    時30分許，在臺北縣萬里鄉臺二線44.6公里處前為警查獲，
    並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局金山│被告施用甲基安非他命之事│
│    │分局毒品案件尿液對照│實                      │
│    │表（採尿時間：99年4 │                        │
│    │月13日）、臺灣檢驗科│                        │
│    │技股份有限公司濫用藥│                        │
│    │物檢驗報告、自願受搜│                        │
│    │索同意書、搜索筆錄各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
