【裁判字號】    99,家救,29
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第29號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人與被告甲○○間否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段定有明
    文。
二、經查，本件聲請人主張其與甲○○間否認子女訴訟，因無資
    力繳納訴訟費用等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    基隆分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表及戶籍謄
    本以為釋明，並經本院依職權調閱聲請人之生父、生母稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可資為憑，依上開明細表所示
    ，應可堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費用。況依聲請人
    所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望，且聲請人已向財團
    法人法律扶助基金會聲請法律扶助，並經准許在案，則揆諸
    上開法條規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，核屬有據
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99     年    6    月    15    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
