【裁判字號】    99,基簡,864
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第864號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二三三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思循正途獲取財物，趁他人不注意之際
    即著手行竊，欠缺尊重他人所有權之觀念，犯罪動機及手段
    均無足取；惟其前無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，其所竊物品業經警返還被害人，犯罪損
    害尚屬輕微，兼衡酌其智識程度、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2337號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段70巷74
                          號2樓
                        居臺北縣汐止市○○○路428號4樓之
                          4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月6日16時許，駕駛車牌號碼F4-1317號
    貨車，行經臺北縣雙溪鄉外柑村外柑腳7號旁時，見明亞公
    司所有由丙○保管之鐵製預拌水泥漏斗1個（重約500公斤，
    價值新臺幣7千至8千元）放置該處無人看管，竟意圖為自己
    不法之所有，以貨車上之升降起重機，將鐵製預拌水泥漏斗
    吊放至貨車上而竊取得手，乙○○駕車離開現場時，為丙○
    發覺報警處理，嗣經警循線連繫乙○○後，乙○○於同日19
    時許，駕駛上開貨車至臺北縣政府警察局瑞芳分局柑腳派出
    所，為警在貨車上扣得鐵製預拌水泥漏斗1個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：我看到一個
    騎腳踏車賣米香的阿伯，問說這個混泥土攪拌桶要不要，他
    說如果我載得動的話就載走云云，惟查，系爭預拌水泥漏斗
    係屬明亞公司所有遭被告竊取之事實，業據證人丙○於警詢
    指訴歷歷，況被告欲取走事發現場所放置物品，理應向附近
    民宅詢問物主並徵得同意，豈有經路人同意即載走之理？被
    告所辯顯係卸責之詞，不足採信，此外，有贓物認領保管單
    1紙、現場照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
