【裁判字號】    99,司促,5119
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5119號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
            甲  ○
            乙  ○
兼  上二人  丙○○○○○○
法定代理人
一、債務人丁○○、丙○○○○○○應向債權人連帶給付新臺幣
    貳萬參仟伍佰捌拾元，及自民國九十二年七月一日起至清償
    日止，按年息百分之六‧七六五計算之利息，暨自民國九十
    二年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元；另債
    務人甲○、乙○應就其繼承蔡宛霖(身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號)之遺產範圍內與上開債務人負連帶清償責任，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丁○○前就讀清傳高職邀同案外人蔡宛霖即蔡
          艷娟(已辭世)為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放
          款借據共1筆，金額總計為新臺幣（下同）23,580元
          ，約定應於債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起開始分12期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
          本息，倘債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲
          延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
          息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照
          應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
          計違約金。
    （二）查案外人蔡宛霖已於民國93年03月24日辭世，債務人
          李雨宸、甲○、乙○為其法定繼承人，且未於法定期
          限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人李雨宸、甲○
          、乙○依民法第1148條；繼承人自繼承開始時，除本
          法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
          務。
    （三）詎債務人丁○○於自民國92年08月01日起即未依約履
          行債務，迄今尚欠本金23,580元未還，雖經債權人催
          討未果，依據借據條款第五條約定任何一宗不依約清
          償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人李雨宸
          、甲○、乙○既為案外人蔡宛霖其法定繼承人自應負
          連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
