【裁判字號】    99,基簡,872
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第872號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將壹副及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告甲○○因違反
    貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年6 月
    確定，於民國97年11月28日假釋出監，後於98年12月15日縮
    刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之
    執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、本院審酌被告提供賭博場所，並聚集賭客賭博財物，助長投
    機風氣，危害社會秩序，姑念其提供住處聚眾賭博之時間尚
    淺，其犯罪所生危害非重，犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案麻將1 副係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣
    100 元則係被告因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1153號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷86號1
                        樓
                        居基隆市○○區○○路100巷108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據併所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月25日下午提供基隆市○○區○○路100
    巷108號1樓之住處作為賭博場所，聚集不特定人賭博財物，
    以麻將牌為賭具，4人為一桌，以新臺幣（下同）100元為一
    底、一台20元，一副麻將玩4次為1局，每局抽頭200元。嗣
    為警據報於同日下午17時許，至上址查訪並經在場人同意搜
    索，當場查獲有賭客周土城、彭瑞美、蔡王幼、康林素琴等
    4人坐1桌正以麻將賭博財物，並扣得抽頭金100元、賭具麻
    將1副、賭資1310元（4名賭客賭博罪及賭資部分另由警依社
    會秩序維護法處理）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據併所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，並有照
    片4張、扣案之賭具及抽頭金等在卷足憑，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌。所犯二罪間，有一行為觸
    犯數罪名之想像競合關係，應從一重處斷。扣案之賭具、抽
    頭金請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
