【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後二十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：(一)
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    (二)有擔保或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額。；財產及收入狀況說明書則應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第81條第1項、第2項、第4 項規定自明
    。另法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權
    人及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2
    年內財產變動之狀況。債務人違反前項報告義務者，法院得
    駁回清算之聲請，同條例第82條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8條亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，本院認有依消費者債務清理條
    例第81條、第82條之規定，通知債務人提出如附表所示關係
    文件並為補充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國     99    年    6    月    15     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國     99     年    6    月    15    日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.提出財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
        股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
        有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提
        出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內提、存款明細表
        、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車
        執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股
        利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2
        年內不動產、股票、存款變動狀況。
      2.提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細
        說明其收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被保險人
        投保資料明細。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
        、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或
        退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費
        或其他收入款項在內之所有收入數額）。
      3.提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有膳食、
        衣服、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人
        搭乘何種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、
        醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、
        計算方式及證明文件，不得僅以親友接濟一語帶過。
      4.說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包括壽險
        、醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請
        提出保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
      5.陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有
        ，其期間、金額。
      6.說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？
        債權銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行係以「
        大量借款或密集消費」做為協商不成立之理由？
      7.依債務人所提出之財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合
        所得稅各類所得資料清單所示，債務人於97年顯然有高
        額之利息收入【包括中華郵政股份有限公司基隆愛三路
        郵局新臺幣（下同）10,755元，共1 筆、臺灣銀行股份
        有限公司基隆分公司8,395 元，共68筆、玉山商業銀行
        股份有限公司基隆分公司2,710元，共1筆、彰化商業銀
        行股份有限公司基隆分公司2,370元，共1筆，總金額為
        24,230元】，依臺灣銀行於97年6 月10日之活期儲蓄存
        款利率0.7%計算，債務人之存款應有3,461,428 元【計
        算式：24,230÷0.7%＝3,461,428】，惟至98 年時已不
        見債務人有該筆利息之收入，爰依消費者債務清理條例
        第82條第1 項之規定，命債務人據實報告上開存款變動
        之狀況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
