【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲
字第19號），本院於中華民國99年5月3日所為裁定之原本及其正
本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄關於「如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條
    分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原
    審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本，主文欄誤予贅載「如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」，惟裁定之理由欄所引用之法
    條並未援引刑法第41條第1項，顯係誤繕，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                            書記官  陳添發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
