【裁判字號】    99,再,22
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第22號
再審原告    甲○○
再審被告    雲林縣政府
代  表 人   乙○○  縣長
上列當事人間違章建築事件，再審原告對本院中華民國96年5月3
0日95年度訴字第342號判決及最高行政法院98年6月18日98年度
判字第679號判決主張有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄。」行政訴訟法第275條第1項亦有明文。
    另「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判
    決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外
    之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但
    對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴
    為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之
    訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法
    院管轄。又當事人向終審法院（即本院）提起上訴，是否合
    法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本院以其
    上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲
    請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規
    定，專屬本院管轄，不在同條第3項規定之列。」亦有最高
    行政法院95年度裁字第1167號判例足資參照。可知，同時對
    於高等行政法院及最高行政法院之「判決」提起再審之訴，
    如主張之再審事由為行政訴訟法第273條第1項第1款至第8款
    者，歸最高行政法院管轄，如主張之再審事由為行政訴訟法
    第273條第1項第9款至第14款者，則歸高等行政法院管轄，
    合先敘明。
二、本件再審原告與再審被告間違章建築事件，再審原告不服本
    院95年度訴字第342號判決(下稱原判決)，提起上訴，前經
    最高行政法院98年度判字第679號判決(下稱原確定判決)駁
    回上訴而告確定。再審原告仍不服，主張原判決及原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款之再審事由，
    提起再審之訴，經本院以98年度再字第40號判決(下稱再審
    判決)駁回再審之訴，再審原告猶不服，提起上訴，經最高
    行政法院99年度裁字第659號裁定(下稱再審裁定)以再審原
    告之上訴狀內容，未對本院再審判決表明有如何合於不適用
    法規或適用不當，或有行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形，尚難謂已對本院再審判決究竟如何違背法令之情形為具
    體之指摘，而認其上訴不合法，裁定駁回再審原告之上訴。
    再審原告仍未甘服，主張原判決、原確定判決、再審判決及
    再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款、第13款
    及第14款之再審事由，復提起再審之訴，有本院98年度再字
    第40號卷宗及最高行政法院99年度裁字第659號卷宗在卷可
    稽，揆諸前揭判例及說明，再審原告主張原判決及原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由部分，應專
    屬最高行政法院管轄，再審原告向無管轄權之本院提起再審
    之訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、再審原告另主張(1)原判決及原確定判決有行政訴訟法第273
    條第1項第9款、第13款及第14款之再審事由；(2)再審裁定有
    行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款、第13款及第14款之
    再審事由；(3)再審判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第9款、第13款及第14款之再審事由部分，由本院另以裁定
    【(1)(2)部分】及判決【(3)部分】駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  詹  日  賢
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
