【裁判字號】    99,再,22
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第22號
再審原告    甲○○
再審被告    雲林縣政府
代  表 人   乙○○  縣長
上列當事人間違章建築事件，再審原告對本院中華民國96年5月3
0日95年度訴字第342號判決及最高行政法院98年6月18日98年度
判字第679號判決主張有行政訴訟法第273條第1項第9款、第13款
及第14款之再審事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算，．．．。」「再審之訴不合法者，行政法
    院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第276條第1項、第2項前
    段及第278條第1項均分別定有明文。
二、本件再審原告與再審被告間違章建築事件，再審原告不服再
    審被告所為處分，循序提起行政訴訟，經本院95年度訴字第
    342號判決駁回再審原告之訴，再審原告不服，提起上訴，
    經最高行政法院98年度判字第679號判決駁回其上訴，上開
    判決經該院依再審原告所載地址送達，並由再審原告本人於
    98年6月26日收受送達文書，有送達證書附於最高行政法院
    卷可稽，則再審之不變期間應自裁定送達之翌日起算（即98
    年6月27日）30日，因再審原告住所在雲林縣土庫鎮，扣除
    在途期間6日，原應算至98年8月1日（星期六）止即告屆滿
    ，惟因該日為例假日，依法以98年8月3日（星期一）代之。
    詎再審原告遲至99年4月6日始向本院提起本件再審之訴，亦
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾期，依
    上開規定及說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。又本件
    再審之訴既因不合法而裁定駁回，再審原告實體上之主張，
    自無審究必要，併此敘明。
三、再審原告另主張(1)原判決及原確定判決有行政訴訟法第273
    條第1項第1款之再審事由；(2)最高行政法院99年3月18日99
    年度裁字第659號再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第9款、第13款及第14款之再審事由；(3)本院98年12月28
    日98年度再字第40號再審判決有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第9款、第13款及第14款之再審事由部分，由本院另以
    裁定【(1)(2)部分】及判決【(3)部分】駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  詹  日  賢
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
