【裁判字號】    99,審聲,2351
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1876號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點零貳柒公克，驗
後淨重為零點零壹捌公克）、殘留海洛因成分之包裝袋壹個，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第1876號判決持有第一
    級毒品部分不受理，提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院
    以99年度上訴字第148 號判決上訴駁回確定，然該案扣押之
    毒品，經送驗結果，認係第一級毒品海洛因，爰依法聲請宣
    告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第1876號判決持有第一級毒品部分不受理，提起上訴
    後，經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第148 號判決
    上訴駁回確定之事實，有上開判決書附卷可稽。又被告於上
    開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因（驗前淨重為0.027 公克，驗後淨重為0.018 公克）
    乙情，亦有高雄市立凱旋醫院97年7 月31日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書附卷可憑。故上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ；另包裝毒品之袋子，因與其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
