【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第620號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
當事人間聲請確定訴訟費用事件，本院於民國95年4 月24日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「陳嘉鑫」之記載，應更正為
「乙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
