【裁判字號】    99,易,661
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第661號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務侵占案件，對本院中華民國99年5 月11
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之；刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本院99年度易字第661 號第一審判決，業於民國99年
    5 月14日經上訴人即被告之受僱人代收，嗣上訴人即被告於
    99年5 月21日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「…上訴人細
    閱內容，實難折服，為此特於法定期間內提出上訴…」等語
    ，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20 日
    內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日
    內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾
    期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，依法即得以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
