【裁判字號】    99,審訴緝,60
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6149號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年7 月8 日凌晨1 時許，在高雄市○鎮區○○路路邊，以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日13
    時45分許，在高雄縣大寮鄉○○○路227 號前攔查後，經其
    同意至警局採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年4 月16
    日死亡，有死亡證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
