【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與大眾商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件，
對於中華民國99年4月29日本院99年度司拍字第353 號所為裁定
，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當，抗告人雖有相對人違反銀行法第12條之
    1 規定、換約期限未到、貸款餘額為2771萬600 元並非2889
    萬5000元、與二信往來30年信用良好、大眾銀行接手二信後
    先要求還款200 萬元後又提高利息作法太絕，近年經濟不景
    氣生意一落千丈，加上投資失利、貨款收回不易因此週轉不
    靈，希望暫緩拍賣讓本人賣屋還款等語之爭執，然依首開說
    明，抗告人所提均屬實體上法律關係，應就爭執事項，另行
    起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第四庭      審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭文通
                                      法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
