【裁判字號】    99,審重訴,178
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第178號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明文
    。
二、本件原告起訴，僅繳納聲請支付命令裁判費新台幣（下同）
    1,000 元，經本院於民國99年4 月15日裁定命原告於收受裁
    定後5 日內補繳89,100元，此裁定已於同年月22日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
