【裁判字號】    97,司執消債更,512
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  張金桃
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1655號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案亦
    經視為債權人會議可決，有債權人中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託）同意書、逾期不為確答視為同意之
    債權人新光行銷股份有限公司（下稱新光行銷）、臺灣新光
    商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）等回執證明附卷可
    稽，又上開各債權人所代表之債權額為新台幣736,280 元（
    計算式：中國信託718,932 元＋新光行銷8,427 元＋新光銀
    行8,921 元＝736,280 元），已逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額新台幣1,008,321 元二分之一，依前揭法律規定，
    視為債權人會議可決更生方案。再觀諸聲請人所提如附表所
    示之更生方案以每一月為一期，每期清償額為5,000 元，分
    清償96期，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清
    償金額為480,000 元，清償成數為47.6% （計算式：480,00
    0 元÷1,008,321 元＝0.476 ），於每月26日依附表所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人，債權人之債權已獲相
    當程度之清償，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、再查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
