【裁判字號】    99,審易,1924
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9186號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯
，處有期徒刑拾月。扣案之鉗子、螺絲起子、瑞士刀各壹支及扳
手伍支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1655號判處有
    期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於民
    國97年6 月18日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年8 月21日23時許至同年月22日4 時40分許
    間某時之夜間，持其所有、客觀上足以危害人生命、身體安
    全之鉗子、螺絲起子、瑞士刀各1 支及扳手5 支，至乙○○
    位於高雄縣美濃鎮○○路296 號之住處，以不詳方法撬開該
    處窗戶，並以攀爬該窗戶之安全設備之方式，進入屋內，徒
    手竊取乙○○所有之現金新台幣（下同）約1,400 元及汽機
    車鑰匙各1 支，得手後逃逸，並在現場遺留黑色背包1 只（
    內有NOKIA 手機1 支、香菸1 包及上開甲○○持以竊盜所用
    之鉗子、螺絲起子、瑞士刀各1 支、扳手5 支）、運動鞋1
    雙、煙蒂等物。嗣於98年8 月22日4 時40分許，為乙○○發
    現報警處理，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人楊國
    璋、李采衣、王嘉偲、乙○○於警詢之證詞相符，復有鑑驗
    書1 份、照片6 張在卷可佐，並有被告所有供竊盜所用之鉗
    子、螺絲起子、瑞士刀各1 支及扳手5 支扣案可資佐證。被
    告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證據，其上開
    竊盜之犯罪事實，堪以認定。本件事證明確，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款至第3 款之攜
    帶兇器、踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前有
    如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。本院審酌被告前有竊盜前科，猶不知警惕，
    復於夜間攜帶兇器、踰越窗戶、侵入他人住宅行竊，對社會
    治安所生危害非輕，不宜輕罰；另考量被告於本院坦承犯行
    ，告訴人所受損失為現金1,400 元、汽機車鑰匙各1 支，及
    被告之犯罪動機、手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鉗子、螺絲起子、瑞
    士刀各1 支及扳手5 支，均為被告所有供犯本件竊盜罪所用
    之物，業經其供述在卷（見本院卷第43頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
