【裁判字號】    99,司執消債清,83
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第83號
聲  請  人
即  債務人  胡大順
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正晰
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商香港上海豐銀行股份有限公司）
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
            （原慶豐商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人胡大順聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）99年5 月4 日以99年度消債清字第85號裁定開
    始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債務
    人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單及稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，債務
    人名下並無任何資產，堪認本件債務人之清算財團應不敷清
    償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增
    勞費，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、又本院於99年5 月18日以雄院高99司執消債清夏字第83號函
    請各債權人陳述意見，債權人台北富邦商業銀行及花旗（台
    灣）商業銀行具狀請求本院依職權調查債務人其配偶名下得
    列入剩餘財產分配之財產，經查債務人配偶洪金蘭名下有坐
    落高雄縣鳳山市○○段18地號土地與同段3304建號建物各一
    筆，及坐落高雄縣梓官鄉○○○段227-1 地號土地一筆，然
    均為繼承或其他無償取得之財產，依民法第1030之1 條第1
    項第1 款規定，並不屬剩餘財產差額分配請求之範圍，此外
    無任何資產，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬清單、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、土地及建物登記謄本、戶籍
    謄本在卷足憑，是並無可認債務人有剩餘財產差額分配請求
    權可行使之情；另萬泰商業銀行、豐（臺灣）商業銀行、
    第一商業銀行等債權人，具狀指稱債務人係因過度消費、奢
    侈行為而自陷經濟困境等消費者債務清理條例第133 條、第
    134 條規定應不免責之情形，並提出債務人刷卡消費單據等
    資料，惟此乃係清算程序終止或終結確定後，法院依法對債
    務人為不免責裁定時應考量之因素，與清算程序裁定終止與
    否無涉。本件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財
    團之財產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁
    定終止之，以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
