【裁判字號】    99,訴,489
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第489號
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳魁元律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為其等2 人涉犯毒品危害防制條例第5 條第3
    項意圖販賣而持有第三級毒品愷他命之犯行，嫌疑重大，且
    有羈押之原因及必要，分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第2 款規定，於民國99年4 月2 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，除其等原羈押原因仍然存在外
    ，另被告乙○○、甲○○於本院審理期間，復因共同涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，經檢察官追加起訴（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第4976號），更有事實足認被告2 人有逃亡及
    勾串共犯、證人之虞，經訊問後，均認有繼續羈押之必要，
    應均自99年7 月2 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項但書、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
