【裁判字號】    99,審聲,2322
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第291 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍參伍公克
，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因於民國98年間有施用第二
    級毒品，經本院98年度審毒聲字第992 號裁定送臺灣高雄看
    守所附設觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於99年3 月1 日釋放出所，並經檢察官為不起訴
    處分確定等情，有該所99年2 月23日高所衛字第0991000059
    號函附繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、證明書、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官釋放通知書及不起訴處分書各1 份
    附卷可稽（見99年度毒偵緝字第44號卷第22至24、27頁），
    而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，經送往高雄市立凱
    旋醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.544 ，
    驗後淨重0.535 公克），有該院99年5 月3 日檢驗鑑定書1
    紙可稽（見99年度聲沒字第291 號卷第3 頁）係違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。查本件聲請意旨有上開書證可稽，
    足認扣案該物品為第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛
    ，且包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，無析離之實益與必要，應併同毒品，予以宣告沒收銷燬
    之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
