【裁判字號】    97,司執消債更,478
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第478號
聲  請  人
即債務人    周桂珍
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  蔡美華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
代  理  人  許家瑋
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意更生方案，逾期不為確答者，視為同意；同意及視為同意
    更生方案之已申報無擔保及無優先權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第60條第
    1 項、第2 項、第62條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，經本院於民國99年2 月
    25日通知債權人以書面確答是否同意，並於函文敘明逾期不
    為確答，即視為同意，該通知已分別於同年3 月2 日、3 月
    3 日送達予債權人，然僅債權人聯邦商業銀行股份有限公司
    於同年3 月10日具狀表示不同意，依消費者債務清理條例第
    60條第1 項、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案，
    有送達證書在卷足憑。再觀諸債務人每月薪資約21,000元，
    所提上開更生方案，其條件為以每個月為一期，每期清償額
    為16,842元，足認債務人已降低每月個人生活基本需求，並
    改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生
    活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數還予各
    債權人，且延長清償年限為自認可更生方案裁定確定之翌日
    起8 年，共分96期清償，總清償金額為1,616,832 元，清償
    成數為99.99%（計算式為：1,616,831 元÷1,616,881 元＝
    99.99%，小數點第2 位以下四捨五入），已達相當之清償程
    度。是本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，又無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
