【裁判字號】    99,易,999
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度易字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16039
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案鑰匙貳支均沒收
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第2818號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於民國97年10月7 日因縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於99年5 月4 日夜間11時許，騎乘
    腳踏車行經高雄縣大寮鄉○○路168 之9 號前，見冠林汽車
    材料行所有之車牌號碼XK-2451 號自用小貨車車門未上鎖，
    竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙發動該自用小貨車而
    竊取之。嗣於同年月6 日下午2 時55分許，乙○○駕駛上開
    自用小貨車，行經高雄縣大寮鄉○○路111 之17號前，為警
    攔檢而查獲，並扣得乙○○所有竊取該車所用之鑰匙2支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人許樂慧於警詢中之證述情節大致相符，
    且有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢─基本
    資料詳細畫面各1 份、照片3 張在卷可資佐證，足認被告上
    開任意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思以正途謀生，反圖不勞而獲，任意竊取
    他人財物，且於前案竊盜案件執行完畢出監僅2 月餘，旋即
    再犯本案，顯然不知警惕，惟念其犯後坦白承認犯行，態度
    尚可，並考量所竊物品之價值等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑9 月，尚屬適當，因而量處如主文所示之刑。至扣案
    之鑰匙2 支，據被告於警詢、偵查及本院審理中供陳為其所
    有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
