【裁判字號】    99,審簡,2775
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1738號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1684號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第8行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    97年12月9 日執行完畢釋放。復於97年間因竊盜、毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑4 月、4 月減為2 月，嗣裁定定應執
    行刑為有期徒刑5 月確定。又因偽造文書案件，經本院以97
    年度審簡字第7309號判處有期徒刑3 月確定，上開各罪接續
    執行，於98年5 月8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯；又97
    年度上易字第969 號與96年度簡字第5123號兩罪，雖又與甲
    ○○另所犯恐嚇取財等罪，經本院以98年度易字第82號判處
    應執行有期徒刑6 月確定，再經本院以98年度審聲字第4231
    號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑11月確定，惟參照最
    高法院87年度臺非字第371 號判決意旨，此次之定執刑並不
    影響上述累犯之認定，併予指明）。」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年12月9 日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有上揭犯罪科刑執行情形，此有上開前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1738號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路251號2弄4
                          號
                         (另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以97年度審毒聲字第1120號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年12月9日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第5171號為
    不起訴處分確定。另因竊盜、毒品條例等案件，嗣經高雄地
    院分別判處有期徒刑4月、2月，並定應執行刑有期徒刑5月
    確定，於97年12月9日入監執行，嗣於98年5月9日徒刑執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2月5日19時25分起回溯96小時內某時
    （扣除公權力拘束時間），在不詳處所，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○因詐欺案
    件遭通緝，而為警於99年2月5日17時30分許，在高雄市三民
    區○○○街與博愛路交岔口附近緝獲，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告甲○○之供述      │供述：                  │
│    │                      │(1)其於99年2月5日19時許，│
│    │                      │  在高雄市政府警察局三民│
│    │                      │  第二分局鼎山派出所內，│
│    │                      │  親自排尿並封緘之事實。│
│    │                      │(2)其每次都是以玻璃球燒烤│
│    │                      │  之方式施用第二級毒品甲│
│    │                      │  基安非他命之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院99年3 │佐證被告確有施用第二級毒│
│    │月4日濫用藥物尿液檢驗 │品甲基安非他命之事實。  │
│    │報告及高雄市政府警察局│                        │
│    │三民第二分局偵辦毒品案│                        │
│    │件尿液對照表（編號：H-│                        │
│    │049號）各1紙          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │本署之刑案資料查註紀錄│佐證被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件紀│，於97年12月9日觀察、勒 │
│    │錄表、受觀察勒戒人毒品│戒執行完畢釋放後5年內， │
│    │及前科紀錄簡列表、矯正│再犯本件施毒品之罪行。  │
│    │簡表及97年度毒偵字第51│                        │
│    │71號不起訴處分書等各1 │                        │
│    │份                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
