【裁判字號】    99,審聲,2214
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2214號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因公共危險等案件
    ，經本院定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，復因過失傷
    害案件，經本院以98年度審交字第4759號判決處有期徒刑3
    月確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。是本件
    聲請人即受刑人甲○○依上開規定，僅得請求該案犯罪事實
    最後判決法院之檢察官（即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    ）向本院聲請裁定定其應執行之刑，尚不得自行向本院聲請
    。故本件聲請於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
