【裁判字號】    99,事聲,48
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第48號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於本院司法事務官於民國99年1 月5 日所為98年度
司執消債更字第675 號認可更生方案裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：相對人因其過失，造成訴外人即伊等長子許
    和山死亡，致伊等失去生活經濟依靠，且相對人賠償金額不
    高，無法同意鈞院更生方案裁定，爰依法聲明異議，請求廢
    棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）之制定，其立法目
    的，在於使陷於經濟上困境之消費者，得分別情形依本條例
    所定重建型債務清理程序（更生）或清算型債務清理程序（
    清算）清理債務，藉以妥適調整其與債權人及其他利害關係
    人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。是以更生程
    序係以債務人將來收入作為償債來源，債務人將來如無繼續
    性或反覆性收入之可能，即無履行更生方案之可能，法院自
    不應認可更生方案；或者債務人負債總額若過大，其因更生
    程序而被免責之負債額即相對提高，此對債權人造成之不利
    益過鉅，為保障債權人之權益，法院應不認可更生方案，此
    觀消債條例第1 條、63條第1 項第5 及6 款之立法理由自明
    。從而，若無上述應不認可之情形，於債務人有固定收入，
    而其免責債務額又非過高情況下，自應准予進入更生程序清
    理債務，藉以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務
    關係，除可保障債權人公平受償外，並謀債務人生活更生機
    會。
三、相對人聲請更生，前經本院以民國98年度消債更字第729 號
    （下稱系爭更生案件）裁定開始更生程序，相對人並提出自
    更生方案裁定確定之翌日起8 年，分96期，按月分期攤還新
    台幣（下同）11,000元，總清償金額為1,056,000 元，清償
    成數為34.02%之更生方案（下稱系爭更生方案），經本院司
    法事務官以系爭更生方案係屬允當可行，予以認可。查，相
    對人於更生案件中，固曾主張其任職於沅泰行，擔任送貨員
    ，每月新資為18,000元，並提出收入前置協商切結書及資袋
    為憑（見更生案件卷第176 頁、第177 頁），應堪認定。又
    相對人依系爭更生方案，須按月償還11,000元，足見其已將
    每月個人必要生活費用減縮為7,000 元（計算式：18,000元
    －11,000元＝7,000 元），審諸內政部公布之99年度高雄市
    每人每月最低生活費用為11,309元以觀，堪認相對人已盡力
    減低其生活費用支出，以攤還負債。又系爭更生方案清償債
    務比例亦達34.02%，堪認其條件尚屬公允、適當、可行。至
    聲請人所稱：相對人因其過失致彼等頓失生活經濟依靠，且
    賠償金額不高等情，縱使為真，然消債條例既允許相對人於
    其不能清償債務時聲請更生，且未就侵權行為之損害賠償債
    權，為特別之規定，本院尚無從命相對人就彼等之損害賠償
    債權為較高比例之賠償，況聲請人所指上情，亦非消債條例
    第63條或第64條第2 項所定不應認可之消極事由之一，尚難
    認聲請人之異議為有理由。此外，系爭更生方案亦查無消債
    條例第63條或第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    則本院司法事務官乃逕依消債條例第64條第1 項予以裁定認
    可，經核並無不合。從而，異議人聲明異議，非有理由，應
    予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
