【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2364
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○知悉他人取得第三人金融機構帳戶之存摺
    、提款卡、密碼，係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪
    權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並
    掩人耳目，且其亦可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作
    為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年
    6 月下旬某日，因其友人許永清（另案通緝中）允諾代為償
    還其所積欠之房屋租金及機車貸款，乃將其申辦之臺灣新光
    商業銀行（下稱新光銀行）高雄分行帳號：0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡交付與許永清，並告知許永清其提款
    卡密碼。嗣自許永清處取得甲○○上開新光銀行高雄分行帳
    戶之存摺、提款卡、密碼之人，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年7 月1 日上午10時許，去電向乙○○謊稱其遭
    盜辦行動電話使用，需將款項匯至指定之公證帳戶云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同日下午1 時21分許，在新光銀行鳳山
    分行存入新臺幣（下同）87萬7000元至甲○○前揭新光銀行
    高雄分行帳戶內，嗣因乙○○發覺受騙，旋即報警處理，經
    警循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中所述情節相符，並有被告上開新光
    銀行高雄分行帳戶之開戶資料、交易明細表、被害人提出之
    存款憑條在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採
    信，本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法分子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人存入款項而遂行其詐欺犯行之
    工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被
    告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後終能
    坦承犯行，態度尚可，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，素行尚佳，復衡以本件被害人所受詐
    騙之金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
