【裁判字號】    99,婚,5
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 99年度婚字第5號
原      告  乙○○原名為陳玉.
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年6 月1 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年12月2 日結婚，然被告婚後不務
    正業、遊手好閒，屢向原告索取金錢，且沈迷賭博，並有施
    用毒品之惡習，亦經常在外與他人打架、鬧事，且罔顧原告
    多次規勸，從未省思改過，原告遂於96年間離家在外居住，
    詎被告仍未醒悟改過，亦未積極尋找原告，兩造分居迄今已
    逾3 年，期間互無聯絡；又被告於99年3 月11日因非法持有
    管制手槍及子彈15顆，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第35427 號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件提
    起公訴。綜上，兩造婚姻已生不能維持之重大事由，無再維
    繫婚姻之可能，爰依民法第1052條第2 項之規定請求判決准
    許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之規定自
    明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採
    列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主
    義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，
    其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴
    格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意
    願而定，此有最高法院95年度台上字第2924號判決意旨可參
    。
四、原告主張兩造於91年12月2 日結婚，詎被告婚後不務正業，
    屢向原告索取金錢，且有施用毒品之惡習，亦在外與他人打
    架、鬧事，經原告規勸仍未改過，原告嗣於96年間離家，兩
    造分居迄今已逾3 年，且互無聯絡等情，業經證人即原告之
    姊陳玉芬到庭證稱：被告長期無工作，屢要求原告拿錢回家
    ，且被告母親亦要求原告拿錢回家，兩造常為此吵架，又被
    告有施用毒品之習慣，常在外與人打架鬧事，之前原告即曾
    多次請假去警局保釋被告；嗣於96年間，原告搬出來住，因
    擔心被告至伊娘家吵鬧，故原告一開始不敢回家裡住，而是
    先住在朋友家，被告與其母親曾到伊娘家理論，且在伊娘家
    家裡潑漆；另被告曾在路邊將伊與原告攔下來，且出手毆打
    原告，並強行將原告載走，因原告於途中威脅欲跳車，被告
    始在半路放原告下車，後來伊等跟被告即未再有任何聯絡等
    語明確（見本院99年3 月23日言詞辯論筆錄）。而原告主張
    被告於99年3 月11日因非法持有管制手槍及子彈15顆，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴乙節，亦經本院依職
    權調取被告臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高雄地方法院98
    年度聲羈字第995 號刑案卷宗、臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度偵字第35427 號偵查卷宗核閱屬實，堪信原告上開主張
    為真實。本院審酌被告於婚姻關係存續中，不務正業，屢向
    原告索取金錢，且有施用毒品之惡習，嗣因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件而遭提起公訴，又兩造間因被告不務正業及
    吸食毒品之行為，自96年間起已處於分居狀態，惟被告仍不
    思省悟，改正言行以修復夫妻感情等情，足認兩造間已喪失
    互信、互諒、互重之誠摯相愛基礎，無從繼續保持共同生活
    之圓滿、安全及幸福，自無法共同繼續建立和諧美滿之家庭
    ，已致生婚姻之破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且上
    開婚姻之破綻應歸咎於被告。從而，揆諸前揭說明，原告依
    民法第1052條第2 項規定請求判決兩造離婚，自無不合，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭  法  官   邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
