【裁判字號】    99,審簡,1503
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6765號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元
。扣案之賭客簽帳單正本共參拾陸張、六合彩各期開獎單壹張及
九十九年二月二十日總簽帳單陸張，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第10行補充「迄至民國99年2 月20日止，
    共獲利新臺幣（下同）5 萬元」；證據補充「高雄市政府警
    察局鼓山分局執行臨檢現場檢查紀錄表1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條
    第1項前段之賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決參照）。被告乙○○自99
    年2 月間某日起至99年2 月20日為警查獲時止，在同一地點
    ，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯
    罪型態，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應屬集合犯，僅論以一罪。被告乙○○上開所犯3罪
    ，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告甲○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，惟念被告2 人犯後均坦
    承犯行，態度良好，復參以乙○○其經營上開簽賭站之時間
    、規模、所得利益等其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並參酌被告2 人之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準。又被
    告乙○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    另為使被告乙○○記取教訓，併命被告向公庫支付5 萬元。
    至扣案之賭客簽帳單即六合彩簽注單正本共36張（按該簽單
    上記載數字號碼等資料）及99年2 月20日總簽帳單6 張，均
    為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨
    參照），應依刑法第266 條第2 項規定，均於被告乙○○罪
    刑項下宣告沒收之。另扣案之六合彩各期開獎單1 紙，為被
    告乙○○所有並供本案犯罪所用之物，業據其於警詢供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6765號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市旗津區渡船巷98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路9巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，自民國99年2 月間起，提供其經營、位於高雄市旗津區
    ○○○路25號「陸佰戶商店」作為公眾得出入之賭博場所，
    經營俗稱「六合彩」簽賭牟利，而聚集不特定之多數人賭博
    財物，其賭法採港式「二星」、「三星」、「四星」之方式
    ，由賭客簽選號碼，每支最低簽賭金額為新臺幣10元，以每
    星期二、四、六核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡簽中
    號碼者，「二星」可贏得簽賭金額57倍之彩金、「三星」可
    贏得簽賭金額570倍之彩金、對中四星，則可獲得簽賭金額
    7000倍之彩金，未簽中者則賭資歸乙○○所有。嗣於99年2
    月20日18時40分許，為警在上址查獲賭客甲○○正在下注簽
    賭，並扣得乙○○所有供賭博所用之賭客簽帳單36張、六合
    彩各期開獎單1張、99年2月20日總簽帳單6張，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，復有高
    雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份
    及查獲照片4 張在卷可資佐證，足認被告2 人自白與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌、第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌；
    被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪嫌
    。再者，按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，以營利為構成要
    件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之特性，因其本
    質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，在立法上予以
    擬制，定為一罪。查本案被告乙○○以上開處所提供多數人
    賭博，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是
    以被告乙○○自99年2 月間某日起至99年2 月20日止，所為
    連貫、反覆、多次供給賭博場所、聚眾賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成供給
    賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。又被
    告乙○○以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場罪
    及意圖營利聚眾賭博罪3 罪，為想像競合犯，請依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。至扣案之物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
