【裁判字號】    99,簡上,168
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99
年1 月7 日98年度審簡字第6804號刑事簡易判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第34571 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，準用上開規定，刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告甲○○
    之戶籍地係位於高雄市三民區○○○路118 之4 號，業據上
    訴人於刑事上訴狀中記載明確（本院簡上卷第3 頁），而上
    訴人經本院以審判程序傳票送達上開住所，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，故將傳票於民國99年5 月
    13日寄存於高雄市政府警察局三民第一分局三民派出所，嗣
    被告於審理期日無正當理由未到庭等情，有本院送達回證1
    紙及99年6 月2 日審判期日報到單1 紙附卷可稽（本院簡上
    卷第31、46頁），爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑（如
    下述）均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨稱不服原判決，而向本院合議庭提起上訴。查上訴
    人迄於本件言詞辯論終結前，均未具體指出原審認事、用法
    及量刑有何顯然失當之具體理由，是原審以上訴人業於警詢
    、偵查中均自白犯罪，所犯竊盜犯行罪證明確，而裁定改依
    簡易判決處刑，且上訴人所為合於刑法第47條第1 項累犯之
    要件，應依法加重其刑，並審酌上訴人前有毒品前科，素行
    非佳，竟任意竊取他人之財物，觀念偏差，行為實有不當，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財物業已發還
    被害人丙○○，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被害人之
    損害已有減輕等一切情狀，而依刑事訴訟法第449 條第2 項
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定
    ，量處有期徒刑6 月，另諭知以新台幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，並敘明扣案物品不予沒收之理由，核其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。綜上，本件上訴意旨空
    言不服原審判決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院99年度審簡字第6804號及其附件（臺灣
      高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第34571 號起訴書
      ）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
