【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因重利案件，就檢察官所為沒收扣押物之處分
聲明不服，請求撤銷該處分，本院裁定如下：
     主   文
台灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度執字第11500 號於民國九
十九年三月八日諭知如附件所示編號61-65 、76、78、81-83 、
87-89 之物沒收繳庫之處分撤銷。
     理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因重利等案件，業經本
    院以98年度易字第259 號判決確定在案，如附件所示聲請人
    之物品並未諭知沒收，聲請人向台灣高雄地方法院檢察署聲
    請發還扣押物品，惟該署於99年3 月12日發文表示上開物品
    應為沒收，惟上開物品並非違禁物，亦非犯罪所用或犯罪預
    備之物、犯罪所生或所得之物，諭知沒收顯然不當，爰請撤
    銷該處分。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴
    訟法第317 條前段亦定有明文。
三、經查，本件聲請人因重利案件，經扣押如附件所示之物，而
    該案經本院98年度易字第259 號判決僅宣告沒收扣案之武士
    刀1 把，其餘如附件所示編號61-65 、76、78、81-83 、87
    -89 之聲請人所有之物均未經宣告沒收，有上開刑事判決書
    1 份附卷可稽，而上開物品，經聲請人向台灣高雄地方法院
    檢察署聲請發還扣押物後，該署以檢察官審核後因部分與重
    利案相關聯，認不予發還，並為沒收繳庫之處分一情，有該
    署99年3 月12日雄檢惠山98執11500 字第6821號函及附件所
    示之沒收物品處分命令6 紙在卷可參，惟如附件所示之上開
    聲請人之物品，並非違禁物，亦未經上開刑事判決諭知沒收
    ，惟之上開說明，自應發還，是檢察官上開諭知沒收繳庫之
    處分，即有未合，聲請人之聲請，為有理由，爰撤銷原處分
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
