【裁判字號】    98,審易,2278
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第3767、17831 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○因向被告甲○○
    借貸，將其所有之國民身分證交付給被告甲○○後，遭人盜
    用申辦行動電話門號，被告丙○○便對被告甲○○提出偽造
    文書之告訴（高雄地方法院檢察署96年度偵字第23966 號）
    ，該案件經不起訴處分確定，被告甲○○乃對被告丙○○提
    出誣告之告訴（高雄地方法院檢察署97年度偵字第23363 號
    ，業經不起訴處分確定）。嗣於民國97年9 月18日10時許，
    被告丙○○、訴外人謝文正、被告甲○○等人經檢察官訊問
    完畢後步出偵查庭，在高雄地方法院檢察署1 、2 樓樓梯間
    ，因被告丙○○與被告甲○○起口角，雙方即基於傷害之犯
    意，動手互毆，被告甲○○並吆喝與被告乙○○同行之不詳
    姓名年籍之男子2 、3 人，從1 樓至2 樓樓梯間毆打被告丙
    ○○，旋即遭本署法警阻止，然仍使被告甲○○受有前胸、
    右手臂擦傷之傷害。眾人接著前往高雄地方法院檢察署律師
    停車場談判，被告甲○○與被告丙○○談妥後即行離去，續
    由被告乙○○與被告丙○○談判，雙方談不攏，被告丙○○
    便招呼由訴外人佘俊輝所駕駛之車號Z8-395號營業小客車（
    計程車）離開，被告乙○○心有未甘，即基於傷害之犯意，
    與前述不明身分男子共同基於傷害之犯意聯絡，於同日11時
    許，由其中3 名男子騎乘機車追趕至高雄市前金區市○○路
    「立德棒球場」前方，將佘俊輝之計程車攔下，並把被告丙
    ○○拉出計程車，3 人合力以徒手及鐵棍毆打被告丙○○，
    並由其中2 人持石頭丟擲被告丙○○，致使被告丙○○因兩
    次傷害事件受有右小指第2 關節2 ×1 公分鈍挫傷合併擦傷
    、右肘2 ×2 公分擦傷合併鈍挫傷、左背12×5 公分鈍挫傷
    合併擦傷及13×4 公分鈍挫傷等傷害。因認被告三人均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告三人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告三人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等達成和
    解，並具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀3 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
