【裁判字號】    99,婚,184
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第184號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，於民國93年4 月12日
    在中國福建省與原告結婚，雙方婚後感情尚稱融洽，不料被
    告竟於94年3 月15日離家出走，而於1 年後被告即被遣送回
    大陸地區，經原告四處尋找未獲，被告目前行方不明，迄今
    音訊全無，是兩造已無法繼續維持婚姻共同生活，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，聲明請求擇一判
    決如主文第1 項所示等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸地區結婚公證書等影本各1
    件為證，而被告婚後曾二次來臺，惟於95年12月26日出境後
    ，迄今未再入境一節，復有被告之入出國日期證明書1 份在
    卷可憑。又經本院再向內政部入出國移民署函調被告之入出
    境相關資料，方得知被告因逾期停留逾1 年，於95年12月26
    日遭強制出境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」
    第19條規定，得自出境之日起3 年至5 年內，不予許可其申
    請來臺等情，有該署99年2 月8 日移署出停泰字第09900187
    43號函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書各1 件在卷可憑。是被告無故離家在先
    ，嗣又因逾期居留而遭強制出境，核與原告所述情節相符；
    又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述
    ，本院審酌上開證據資料，認原告主張之事實應堪信為真實
    。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為我國國
    民，被告則為大陸地區人民，依上開法律規定，判決離婚之
    事由自應依我國法律規定。是按有民法第1052條第1 項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民
    法第1052條第2 項復規定甚明。婚姻乃一男一女之兩性結合
    ，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞或難以維持
    共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係，而對
    於家庭生活之美滿幸福有妨礙之情形，即得認其與民法第
    1052 條 第2 項之所謂「難以維持婚姻之重大事由」相當，
    此有最高法院79年度臺上字第1040號判決意旨足資參照。查
    兩造間既因被告於94年3 月9 日來臺後, 旋於同年月15日無
    故離家出走, 嗣因逾期居留，而於95年12月26日遭強制出境
    ，致兩造已長達5 年餘無法共同經營夫妻生活，且兩造無法
    共營生活之原因係可歸責於被告一方所致，是兩造間婚姻生
    活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承
    諾之意義，因被告之離家行為而不復存在，況被告返回大陸
    地區後音訊全無，顯見被告對於兩造婚姻已無維持及共同經
    營之誠意，且被告於返回大陸地區後即未再來台，使原告難
    以期待再與被告共營健全之婚姻生活，兩造婚姻顯已發生重
    大破綻，揆諸上開說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之
    重大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請
    離婚，為有理由，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則
    原告另依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚
    ，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                     家事法庭  法  官 吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                               書記官 葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
