【裁判字號】    99,審訴,1346
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第860 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1684號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第2010號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年9 月6 日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第470 號不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，分別經本院以97年度訴字第56
    2 號、97年度審訴字第1037號判處有期徒刑8 月、8 月確定
    ，嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年7 月9
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年9 月12日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年11月27日18時20分許為警
    採尿回溯96小時內之某時（不含警力拘束時間），在高雄市
    左營區○○○路181 巷15號之住處，以將海洛因摻入香煙吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月27日
    16 時20 分許，在高雄市左營區○○○路與至真路口，為警
    查獲係屬毒品列管人口，且經警帶至警局得其同意採其尿液
    送驗後，檢驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡、可待因陽性反應
    。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C98549）、
    高雄市立凱旋醫院98年12月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
