【裁判字號】    99,賠,19
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償事件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押獲准，羈
    押期間自民國94年7 月13日起至同年8 月23日止，共羈押41
    日，嗣該署以94年度偵字第9702號向本院提起公訴，本院以
    94 年 度訴字第2868號判決無罪，復經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第1805號駁回上訴，最高法院以96年度台
    上字第6530號判決駁回上訴確定，爰依法聲請冤獄賠償等語
    。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受理
    之判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款定有明文。
    次按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審
    理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判
    確定之日起2 年內，向管轄機關為之；受理賠償事件之機關
    認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁
    回之，冤獄賠償法第8 條前段、第12條後段亦規定甚明。
三、經查，聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院自94年7 月13日起羈押，於同年8 月22日釋放，該案嗣經
    本院以94年度訴字第2868號判決無罪，復經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1805號駁回上訴，最高法院於96年
    11月23日以96年度台上字第6530號判決駁回上訴確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷可考，堪信為真。詎聲請人竟於99年5
    月11日始向本院請求國家賠償，有冤獄賠償聲請狀上所附本
    院收文戳章可證，揆諸上開說明，其請求顯逾前開無罪判決
    確定之日起2 年之請求期間，爰依冤獄賠償法第12條後段之
    規定，以決定駁回之。
四、依冤獄賠償法第8 條前段、第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
