【裁判字號】    99,審訴,1297
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1453號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年審毒聲字第991 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年
    10月30日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第4553號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年2 月1 日前2 、3 日之某時許
    ，在高雄縣某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年2 月1 日15時40分許，在高雄縣岡山鎮○○
    路馬祖廟旁公廁前，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品定
    期採驗人口且手臂上有多處注射針孔痕跡，經同意採其尿液
    送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室99年2 月12
    日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警
    察局岡山分局壽天派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表
    各1 份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應
    堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品案件，經本院以
    98 年 審毒聲字第991 號裁定送強制戒治後，於98年10月30
    日執行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，依法自應予以追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，
    由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其
    身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
