【裁判字號】    99,審簡,3042
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13615
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因傷
    害案件，經本院以民國97年度審易字第2307號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於98年8 月27日期滿執行完畢。」；犯罪事
    實一第3 行至第4 行之「99年4 月15日23時許」，更正為「
    99年4 月16日2 時30分許」；證據部分補充：「被告於本院
    審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告曾有竊盜前科，素行不佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，仍不思以正當方法賺取
    財物，竟貪圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社
    會治安，行為顯然可議；惟慮及被告犯後終能坦承犯行，態
    度尚可，且所竊現金新臺幣600 元部分業據告訴人領回，犯
    罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑；並
    衡酌被告學歷為專科畢業、家境勉持等情（見警卷調查筆錄
    受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第13615號
被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○里○ 鄰○○街201 巷
                    17之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審易字
    第2307號判決有期徒刑4 月確定，於民國98年8 月27日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4 月
    15 日23 時許，在高雄市新興區○○○路28之30號統一超商
    便利商店內，乘店員唐佑任未及注意之際，侵入便利商店後
    方儲藏室（無故侵入建築物部分，未據告訴），徒手竊取便
    利商店所有之麒麟牌啤酒1 罐及唐佑任所有置於背包內之現
    金新臺幣（下同）600 元得手，甲○○並在儲藏室內開啟啤
    酒供己飲用，旋為店員唐佑任發現報警查獲。
二、案經唐佑任訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：當時酒醉意識
    不清，誤認超商儲藏室為化妝間，而要進入小便，因酒醉關
    係，才會拿取他人財物云云。經查：上開犯罪事實，業據告
    訴人唐佑任於警詢時指述明確，核與證人王力冠於警詢時之
    證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照
    片在卷可稽。被告雖以前詞置辯，然參以員警接獲報案抵達
    現場，被告先係否認在其身上查扣之現金600 元係行竊所得
    ，經告訴人請求歸還，被告則稱：如果是你的，我就還給你
    等語乙情，另經告訴人、證人王力冠供承在卷，由此可見，
    被告於查獲當時，猶與在場人士對答如流，並無精神恍惚之
    情形，足認被告當時之意識狀況尚屬清晰。退一步言，縱認
    被告行為時已神智不清，惟此屬原因自由行為，依刑法第19
    條第3 項規定，亦不得援引而卸免其刑責。本案事證已明，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附
    卷可參，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
