【裁判字號】    99,審簡,2836
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12446
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2472號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第20
    62號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，
    嗣經裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑7 月；又於94年、95
    年間，因竊盜、施用毒品、偽造文書案件，經本院以94年度
    簡上字第938 號、95年度訴字第1026號、96年度訴字第1205
    號，各判處有期徒刑1 年6 月、1 年、6 月、3 月，嗣經裁
    定減刑且定應執行為有期徒刑1 年6 月15日，與前述有期徒
    刑7 月部分接續執行，並於97年11月4 日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前有竊盜、施用毒品、偽造文書等案件之前科紀錄，已如
    前述，素行非佳，且其正值壯年，不思以正當手段取得自身
    所需財物，竟因貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，
    行為實無可取，惟念及被告坦承犯行，堪認具有悔意，被告
    竊取手段和平，被告竊取小客車之經濟價值不低，因發生車
    禍而為警尋回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
