【裁判字號】    99,審聲,2352
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2352號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前因
    犯毒品等案件，經本院以99年度審聲字第1982號裁定合併定
    應執行刑為有期徒刑4 年2 月，惟因尚有另犯毒品案件遭判
    處有期徒刑8 月確定，現經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度執崗字第8188號執行指揮書執行中，爰依刑法第51
    條之規定，具狀聲請裁定准予合併定其應執行之刑，以維權
    益等語。
二、刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之。」。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執
    行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為
    限，受刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件
    時，僅得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑
    人，逕向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予
    以駁回（最高法院43年台上字第441 號判例及同院97年度台
    抗字第782 號裁定意旨參照）。準此，本件聲請人所犯各罪
    向法院聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事
    證向法院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得
    請求檢察官向法院提出聲請，要不得逕以自己名義而為聲請
    。職是，本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請
    顯已違背法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（需附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
