【裁判字號】    99,審簡,1399
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6728號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。扣案之六合彩簽注單壹拾玖張、倍數表壹拾肆張、手冊壹本、
計算機壹台及現金新臺幣玖仟肆佰元，均沒收之。
甲○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○○係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決參照）。查被告乙○○自民國99
    年1 月12日起至同年2 月11日為警查獲時止，在同一地點，
    提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪
    型態，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，應屬集合犯，僅論以一罪。被告乙○○上開所犯3 罪，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告乙○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，惟念被告2 人均無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後均坦承犯
    行，態度良好，復參以被告乙○○其經營上開簽賭站之時間
    、規模、所得利益等其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準。又被告乙○
    ○前未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其記取教訓，
    併命其向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。扣案之六合彩
    簽注單共19張（按該簽單上記載數字號碼等資料），為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照）
    ，而賭資9,400 元係被告乙○○所有之賭金，為當場賭博之
    財物，應依刑法第266 條第2 項規定，均於被告乙○○罪刑
    項下宣告沒收之。另扣案之倍數表14張、手冊1 本及計算機
    1 台等物品，係被告乙○○所有並供本件犯罪所用之物，業
    據其於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定，宣告沒收之。至扣案之傳真機1 台，係被告乙○○平日
    和國外親人聯絡之用，核與本案犯行無關，亦據被告乙○○
    於偵查中供述在卷，且卷內亦無證據證明該等物品與本案犯
    行有何關連性，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6728號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮大德里至誠巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               甲○○○ 女52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮大德里明德巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國99年1月12日起，將其位於高雄縣旗山鎮大德里至誠巷17
    號住處，作為供不特定賭客得出入簽賭「六合彩」之場所，
    並基於賭博之犯意，與賭客對賭。其賭博方式係以「香港六
    合彩」開出之中獎號碼為依據，每1注簽賭賭金新臺幣（下
    同）80元至90元不等，提供簽注俗稱「二星」、「三星」、
    「四星」、「台號彩」、「特尾彩」之賭博方式，中獎者，
    可分別獲得5,700元、5萬7,000元、7萬元賭金，「台號彩」
    、「特尾彩」可獲得倍數表所定倍數賭金，未簽中者，賭客
    所簽注之賭金即全歸乙○○所有。迄99年2月11日19時20分
    許，適有賭客甲○○○基於賭博之犯意，前往上址，支付
    800元向乙○○簽注六合彩，當場為警持搜索票搜索查獲，
    扣得六合彩帳單19張、倍數表14張、手冊1本、賭金9,400元
    、計算機1台、傳真機1台。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○○於警詢及偵查中
    坦承不諱，且互核相符一致，復有查獲之六合彩帳單、倍數
    表、手冊、計算機、賭資9,400元等物扣案可稽，另有現場
    查獲相片7張附卷可參。是本案事證明確，被告乙○○、甲
    ○○○2人犯嫌均可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物、第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告甲○○○所為，係犯刑法第26
    6條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。又被告
    乙○○於上揭期間多次提供賭博場所、聚眾賭博及對賭等行
    為，時間密接，犯罪構成要件相同，顯均係基於集合犯意為
    之，請各論以集合犯。而其所犯上開3罪，係基於1個賭博犯
    意之決定，達成其一犯罪之各個舉動，為一行為而觸犯上開
    3罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌處斷。至扣案之六合彩帳單19張、倍數表14張、手冊
    1本、計算機1台及賭資9,400元，為被告乙○○所有供犯罪
    所用之物或犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
