【裁判字號】    99,審訴,1801
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1316號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於96年10月15日自臺灣
    高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第396 號不起訴處分確定。又於97年間
    ，因竊盜、施用毒品案件，經本院以97年度易字第522 號、
    97年度審訴字第2547號，各判處有期徒刑4 月、8 月，嗣經
    裁定定應執行刑有期徒刑11月確定；另因竊盜案件，經本院
    以97年度審簡字第1994號判處拘役70日確定，三案接續執行
    ，並於98年7 月21日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月13日早上某時許，在
    位於高雄市左營區某廟旁公共廁所內，以將第一級毒品海洛
    因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月13日晚間6 時30分許，
    因另案涉犯竊盜案件，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年2 月4 日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨濫用藥物尿液檢體監管記錄表（檢體編號：
    C99039號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    4 月、8 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，另因
    竊盜案件，經法院判處拘役70日確定，三案接續執行，並於
    98年7 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判刑確
    定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
