【裁判字號】    98,訴,1993
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1993號
原      告  甲○○
被      告  聯捷建設有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  美力營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  柯尊仁律師
複  代理人  黃偉欽律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5 月28日
所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄六關於「應由被告負擔」、理由
欄七「本件原告之訴為有理由」之記載，應分別更正為「應由原
告負擔」、「本件原告之訴為無理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經被告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
