【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第178號
原      告  甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，就本院於民國99年5 月26日所
為命上訴人補繳裁判費之裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按法院命當事人補繳裁判費之裁定，屬於訴訟程序進行中所
    為之裁定，雖不得抗告，但學者間有主張只要認抗告為有理
    由，不問抗告合法與否均應為更正裁定之裁定，此不僅為原
    法院或審判長之權限，且亦為其義務，且依非訟事件法第40
    條規定：「法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更
    之」，此雖係針對非訟事件之裁定所為規範，但非訟事件法
    關於命補繳裁判費之裁定既同在不得抗告之列（非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第483 條），為使訴訟事件程序進行
    中所為不當之裁定同有救濟之途徑，即有類推適用非訟事件
    法第40條之必要。是訴訟事件法院命繳納裁判費之裁定，若
    屬不當，可類推適用非訟事件法第40條規定，依職權或依聲
    請，將原裁定撤銷或變更之。
二、經查，租佃爭議事件免納裁判費，耕地三七五減租條例第26
    條第1 項定有明文。原裁定命上訴人即被告繳納第二審裁判
    費新臺幣82,135元，容有違誤，依前揭說明意旨，爰類推非
    訟事件法第40條之規定，由本院依職權將原裁定撤銷，裁定
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書  記  官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
