【裁判字號】    99,司家聲,383
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第383號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、經查：（一）本件原告即受扶助人邱雅鈴、邱雅柔、邱雅蘭
    、邱南明與被告即相對人甲○○間給付扶養費事件，經本院
    94年度家訴字第157 號民事判決，諭知訴訟費用由被告即相
    對人負擔二分之一，由原告邱南明負擔四分之一，由原告邱
    雅鈴、邱雅柔、邱雅蘭各負擔十二分之一，並於民國95年10
    月16日確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。（二）原告即受扶助人邱雅鈴、邱雅柔、邱雅蘭、邱南
    明提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會高
    雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，亦有
    聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通
    知書1 件附卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人因本件訴訟扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部
    ，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後
    強制執行。（三）聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律
    師酬金為新臺幣（下同）30,000元，此有聲請人提出財團法
    人法律扶助基金會高雄分會扶助接案通知書、訴訟費用計算
    書、預付酬金領款單、結案酬金領款單等件附卷可憑，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要，故被告即相對人應負擔之
    訴訟費用為15,000元【計算式：30,000×1/2 ＝15,000】，
    爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，
    並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
