【裁判字號】    98,審簡,4439
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3767、17831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    甲○○前因偽造文書等案件，經最高法院以92年度台上字第
    3499號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於民國94年11月11日
    縮刑期滿執行完畢」及刪除「犯罪事實欄二」之內容、「證
    據並所犯法條欄一（二）」之內容外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告甲○○行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告
    犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
（一）罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
      前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑
      法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
      刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
      ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定
      ，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之
      法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2條 第1 項前段規定，
      依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法
      第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說
      明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金
      刑之最低度刑。
（二）刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」
      之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之
      」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑
      罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要
      ，於有減輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，自應依
      刑法第2 條第1 項但書適用較有利於行為人之新法。
（三）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1增 訂
      「（第1項） 中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30 倍 。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」，以刑法第320 條第
      1 項為例，其自72年6 月26日（即罰金罰鍰提高標準條例
      修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「500 元」
      （貨幣單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元5,000 元」，依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺
      幣1 萬5,000 元」；又於刑法施行法第1 條之1 施行日（
      即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新
      臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣1 萬5,0
      00元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單
      位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
      額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
      並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用
      具特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準
      據法性質）之刑法施行法第1條 之1 規定。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告甲○○上開貸款
    行為因而取得之利息，推算結果為年息360%，超過民法所規
    定年利率不得超過20％最高限制甚鉅，揆諸常情，借款人茍
    非出於急迫，當不致向被告借取如此高利之貸款，堪認被告
    顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急之際，預定苛刻條件，
    利用機會故為貸與，此情已足認定。再就本案被告收取利息
    之利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務之
    利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之
    重利，亦屬無訛。
四、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告因有前開
    補充之前科紀錄，甫於94年11月11日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告年輕力壯，竟不思徇正途賺取財物，反以貸放重利之
    方式，陷經濟上弱勢之被害人處於更不利之境地，而取得與
    原本顯不相當之利息，並考量其犯罪動機、手段，收取利息
    之數額，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日，修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告本
    件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、第47條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
