【裁判字號】    99,審訴,1690
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2001號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第7785號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以91年度毒聲字第1709號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年8 月22日因停止處分出監並交付保護管束，期滿
    後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第33
    5 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，於92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第2826號判處有期徒刑11月、5 月，合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月確定。又因竊盜、施用毒品等案件，分別經本
    院以95年度易字第2101號、95年度易字第2393號、96年度簡
    字第1996號各判處有期徒刑9 月、7 月（共8 罪）、6 月確
    定；再因施用毒品、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院高雄
    分院、臺灣臺南地方法院以96年度上訴字第845 號、96年度
    易字第842 號各判處有期徒刑10月、4 月（共5 罪）、3 月
    （共2 罪）確定，嗣上開各罪經裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑3 年確定，於98年4 月24日縮短刑期假釋出監，並交
    付保護管束，至98年10月25日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，視為徒刑執行完畢。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得
    非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2
    月24日20時許，於其位在高雄縣內門鄉○○村○○路171 號
    住處廁所內，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日14時25分許，甲○○
    騎乘機車附載友人王三龍行經高雄縣內門鄉○○○路時，因
    未戴安全帽為警攔查，經警在王三龍身上查獲海洛因1 包（
    王三龍涉嫌違反毒品危害防制條例部分由檢察官另行偵辦）
    ，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有採集
    尿液檢體監管紀錄表、嫌疑人尿液採集編號對照表及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽
    。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核
    與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經
    觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其
    意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康
    ，尚未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，
    及其施用毒品之前科次數，暨檢察官之求刑意見等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
