【裁判字號】    99,審簡,2816
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2165號、第2402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國98年12月19日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告2 次為施用而持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。且被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰。又被告有如聲請
    書所載之前科紀錄，有上開前案紀錄表可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。審酌被告前因施用毒品，經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，然施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2165號
                                    99年度毒偵字第2402號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路403號之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院以98
    年度審簡字第1921號判處有期徒刑3月，於民國98年9月9日
    易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於98年12
    月9日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度毒
    偵緝字第417號為不起訴之處分。詎其仍不知悔改，未戒除
    毒癮，明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二級毒品
    ，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    分別於99年2月9、10日某時、99年3月1日13時許，均在高雄
    市左營區果貿社區友人住處，以將甲基安非他命置放在鋁箔
    紙上上用火燒烤產生煙霧之方式，各施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣分別於(一)99年2月12日18時13分許，因其友人
    劉中偉告訴陳重佑毀損案件（另由警方偵辦中），而以證人
    身份至位於高雄市鼓山區○○○路105號之高雄市政府警察
    局鼓山分局偵查隊作證，經警發現其有施用毒品前科，且劉
    中偉表示曾與陳重佑共同購買毒品乙事，為警懷疑該案為毒
    品交易糾紛，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應；(二)99年3月4日12時25分許，因其目
    睹一件殺人案件，以證人身份至高雄市政府警察局鼓山分局
    作證，經其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承於上揭時、地，以鋁箔紙燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1次之事實不諱
    ，然其辯稱：99年2月12日當天我不得不同意採尿，2件我是
    自首的云云，惟查，被告承認99年2月12日警詢時，是其自
    由意志陳述及警察無對其強暴脅迫，足見99年2月12日為警
    採集尿液送驗係經由被告同意；又被告於99年2月12日到警
    局作證，因其有施用毒品前科及警方懷疑涉及毒品交易糾紛
    ，經被告同意採集尿液乙情，有偵查佐之職務報告在卷足稽
    ，且99年3月4日到警局作證，其否認施用毒品等情，有警詢
    筆錄可參，足見被告上開2件施用毒品案件，核與自首之要
    件不符，被告上開辯稱顯係事後卸責之詞不足採信。另參以
    高雄市立凱旋醫院99年3月15、29日之濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：E99065、E99085號）、高雄市政府警察局鼓
    山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表、
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、毒品尿液編號姓
    名對照表（編號、尿液代碼：E99065、E99085號）等資料附
    卷足參，本件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告上開2次施用毒品之行為，犯
    意各別，請予分論併罰。另被告有上揭犯罪事實欄所載論罪
    科刑情形，有刑案資料查註紀錄表可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請均依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
