【裁判字號】    99,審交簡,3114
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11389 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「警員李宗哲於民國99年2 月19日出具之職
    務報告書、道路交通事故現場圖、高雄市立小港醫院診斷證
    明書與和解書各1 紙及現場事故照片11張」外，餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，且已與被害人張
    簡萬益達成和解，有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11389號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年2月19日晚上7時許，飲用大量啤酒後
    ，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟隨即騎乘車牌號碼CL3-816號重型機車，沿
    高雄縣林園鄉○○○路由北往南方向行駛，於同日晚上7時
    50分許，途經該路356號前時，因酒後其控制力及注意力不
    佳，致無法安全操控該車，適張簡萬益騎乘自行車行經該處
    ，甲○○遂與張簡萬益發生撞擊，張簡萬益並受有左腳踝拉
    傷等傷害（傷害罪部分，未據告訴）。嗣警方前往處理，檢
    測體內血液中酒精濃度251.04mg/dl（換算為呼氣濃度達1.2
    5502mg/l）後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故調查報告
    表、交通事故談話記錄表、觀察測試表各1份附卷可佐。按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又按呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達
    0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症
    狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號
    函闡釋綦詳。本件被告甲○○所測得之體內血液中酒精濃度
    251.04mg/dl（換算為呼氣濃度達1.25502mg/l），有高雄市
    立小港醫院藥物濃度檢驗單1紙在卷足憑，顯逾上開規定甚
    多，且已足造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中
    度中毒症狀，復於酒後駕車時撞擊張簡萬益，復於詢問過程
    有意識模糊、叫喚不醒等情形，此有測試觀察紀錄表1份在
    卷足稽，堪認已達不能安全駕駛之程度，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車前科，
    仍不知警惕，再犯本件，且造成車禍，顯見其嚴重危害大眾
    行車安全等情，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
