【裁判字號】    99,審聲,2376
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審聲字第2376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第26
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5288號為
    不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副為當場賭博之器具，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、丙○○及乙○○共同基於賭博之犯意聯
    絡，於民國98年12月29日下午2 時許起，在位於高雄市三民
    區○○○路220 號「三民公園圖書館」前之公眾得出入場所
    ，以撲克牌為賭博器具共同賭博財物，賭博方式為賭客以俗
    稱「大老二」玩法，由頭家持18張撲克牌，另2 家各分持17
    張撲克牌，最先出脫手中撲克牌者為贏家，其他2 家需依未
    打出之牌數每張支付贏家新臺幣1 元，未打出之牌中若有大
    老二者，賭金須加倍給付予贏家。嗣於同日下午3 時許，在
    上開地點為警當場查獲，並扣得撲克牌1 副，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5288號為不起訴處分確
    定等情，業據本院核閱全案偵查卷宗無誤，並有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之撲克牌一副，係當場賭博之器具
    ，為警方現場查獲一節，亦據被告三人於警詢時供承明確（
    見警卷第7 、10、12頁），並有監視錄影擷取畫面5 張及現
    場蒐證照片3 張附卷可憑，依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，皆應宣告沒收，而屬專科沒收之物。從而
    ，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以刑法第266 條第2
    項、刑法第40條第2 項為當，聲請意旨援引刑事訴訟法第25
    9 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有未洽，應予更正，惟仍
    無礙本件宣告沒收之聲請，是聲請人本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
