【裁判字號】    99,審聲,2171
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    （編號1 ：98年度審交簡字第1478號，編號2 ：99年度審交
    簡字第375 號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所
    犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條第2 項「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之
    」之規定，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98
    年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    意旨，修正為同法第41條第8 項「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生
    效施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律
    適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，
    亦於同日即99年1 月1 日生效施行。是本件所定應執行之刑
    雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
