【裁判字號】    99,審聲,2336
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請宣告沒收（99年度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金鷹電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳拾元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）於民
    國96年7 月13日，為警查獲違反違反電子遊戲場業管理條例
    ，而扣案之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及現金新臺幣
    （下同）20元，均屬被告所有、供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告未向主管機關辦理營利事業登記，自96年7 月11
    日起，在高雄縣仁武鄉烏林村仁安一巷4 號之「越南美食店
    」內，擺設金鷹電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），供不特
    定人投幣為益智類之玩樂，經檢察官偵查後，認被告違反電
    子遊戲場業管理條例第15條，應依同條例第22條處斷，惟參
    酌被告並無前科，且其擺設之機台數量僅1 台，犯後態度尚
    佳，對於公共利益之維護無礙，並審酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，而以96年度偵字第
    20384 號為緩起訴處分，期滿未經撤銷，該緩起訴處分已告
    確定等情，業經本院核閱全案卷證屬實，並有上開緩起訴處
    分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職議字第3894
    號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而扣案
    之金鷹電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及現金20元，分別
    為被告所有並供犯罪所用、因犯罪所得之物，業據被告於警
    詢、偵查中供陳明確，並有高雄縣政府警察局仁武分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據在卷可憑（見警卷第
    5 至6 頁、第8 至11頁，偵卷第4 頁），是以本件聲請人聲
    請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
