【裁判字號】    99,審簡,2764
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「文思路」更
    正為「文恩路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人之誣告
    罪。又被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5751號判
    決判處有期徒刑3 確定，於97年8 月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知車牌號碼E2-1787 號之自小客車，係典當質押予
    當鋪，並未失竊，竟仍向警員謊報失竊，誣指不特定人犯竊
    盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，暨其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
