【裁判字號】    99,審簡,3044
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3044號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11639
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○明知申請行動電話門號使用係輕而易舉之事，一般人無
    故使用他人名義行動電話門號之行徑，常用以隱匿身分，而
    與犯罪行為密切相關，更可預見該等不自行申辦行動電話帳
    戶使用，反而向不相識之他人收取或租用行動電話門號使用
    之人，可能係遂行不法所有意圖，用以詐騙他人，仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人詐欺財物之
    犯意，於民國98年11月24日，在高雄縣鳳山市某處，將以其
    名義申辦之門號0000000000號行動電話SIM 卡，以新臺幣（
    下同）900 元之代價出售予年籍不詳之成年男子。嗣該男子
    所屬詐欺集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由某成員於99年1 月12日某許，以不詳號碼之電話聯
    絡劉米洲，誆稱劉米洲遭人冒用身分證辦理門號未繳費，依
    「金管局」人員指示因其帳戶款項將凍結，須匯入公設帳戶
    ，並留下前揭門號供劉米洲詢問云云，使劉米洲信以為真，
    於99年1 月12日至華南銀行員林分行，將94萬元存入葉富凱
    （另行審結）之華南商業銀行第000000000000號帳戶。嗣劉
    米洲查覺有異，而報警查獲上情。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○於偵查中坦白承認。核與證人劉米
    洲於警詢中證述之情節相符；並有葉富凱之開戶基本資料、
    存款往來明細、活期性存款憑條（收據）、通聯調閱查詢單
    、彰化縣警察局員林分局員林派出所受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表在卷可參，足認被告自白與事實相符，而堪採
    信。從而，本件事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，已堪認
    定，應依法論科。
二、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，而為交付門號之詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌均依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告將行動電話門號交付
    他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交
    付與年籍不詳之人使用，除均使被害人受有財產上之損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，造成被害人之損害，且尚未與被害人和解，所為實不足取
    ；惟慮及被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另衡酌被告之教育程度為國中畢業，家境勉持、
    貧寒、擔任工人等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
