【裁判字號】    99,審交簡,3182
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16082 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16082號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設澎湖縣七美鄉中和村埔內51號
                        現居高雄縣鳳山市○○路96巷14之2
                        號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月22日9時許起，在高雄市前鎮區前鎮漁
    港內與同事共飲啤酒與含有酒精成分之保力達飲品各3 瓶，
    酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號
    碼7HS-015 號重型機車（下稱上開機車），沿高雄市○鎮區
    ○○路由南往北方向行駛，嗣於同日14時35分許，行經新生
    路、漁港東二路口，因行車不穩經警攔檢，並施以檢測，得
    知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.57毫克後，始發現上
    情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。然上揭犯罪事實，除據被告於警
    詢中坦承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.57毫克乙節，此有當事
    人酒精測定記錄表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕
    駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇
    事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃
    度含量已達每公升0.57毫克，依據上開研究報告有關駕駛人
    酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為狀態。
(二)、又被告駕駛時，有猛搖晃頭部且行車不穩之情形，顯見駕駛
    操控力欠佳，亦有職務報告與測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑
    ，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
