【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8510號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之伍罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於：
（一）民國98年3 月16日（起訴書誤載為98年3 月18日）夜間8
      時許，至丙○○位在高雄市○○區○○街20號住宅後方之
      防火巷，攀爬踰越屬於安全設備之該處1 樓廁所窗戶而侵
      入之，並在屋內徒手竊取丙○○所有之皮包1 只（內有現
      金新臺幣（下同）8000元、價值4000元之禮券及鑰匙、存
      摺等物）得手，嗣將竊得之現金、禮券花用一空，其餘物
      品則予以丟棄。
（二）98年9 月上旬某日深夜，在甲○○位於高雄市○○區○○
      街3 號之住宅前，自甲○○所有之自行車車籃內，徒手竊
      得上開住宅之大門鑰匙，嗣並持該鑰匙開啟甲○○住宅大
      門而侵入其內，接續竊取甲○○所有之皮包1 只（內有現
      金7000元），得手後將竊取之現金花用一空。
（三）98年9 月下旬某日深夜，至甲○○前開住宅，以上開竊得
      之鑰匙開啟甲○○住宅大門而侵入其內，徒手竊取甲○○
      所有之小錢包1 只（內有現金2000元及甲○○之證件）得
      手，嗣並將竊得之現金花用一空，其餘物品則予以丟棄。
（四）98年10月11日凌晨2 、3 時許，至甲○○前開住宅，以上
      開竊得之鑰匙開啟甲○○住宅大門而侵入其內，徒手竊取
      甲○○所有之鍍金金牌6 面、鍍金項鍊6 條及金條1 只得
      手，嗣並於98年10月14日，將竊得之上開金條，持至高雄
      市前鎮區中山民營市場巷30號「金清發銀樓」，販售與不
      知情之負責人周清祝，得款2 萬5920元（起訴書誤載為2
      萬8900元），其餘之鍍金金牌、鍍金項鍊則予以丟棄。
（五）99年2 月23日深夜，至丁○○位在高雄市○○區○○街14
      號住宅後方之防火巷，攀爬至該住宅2 樓陽台，開啟該處
      房門而侵入之，並在屋內徒手竊得丁○○所有之紅包袋2
      只（其內分別裝有5000元現金）、紅包袋3 只（其內分別
      裝有200 元現金）及金飾手鍊1 條，嗣將竊得之上開現花
      用一空，並將竊得之金飾手鍊予以支解，而將其中部分販
      售與某真實、姓名年籍不詳之成年人，得款8000元。之後
      於99年3 月6 日，乙○○因前揭竊盜行為而心感不安，乃
      持前揭丁○○所有之金飾手鍊之剩餘部分（尚有3 節，已
      發還丁○○），至高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出
      所自首前揭5 起竊盜行為，因而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊、檢察事務官
    詢問及本院審理中均坦承不諱，核與被害人丙○○、甲○○
    、丁○○、證人周清祝於警詢中所述情節相符，並有本件扣
    押物品目錄表、被害人丁○○出具之贓物認領保管單、證人
    周清祝提供之原料金買進登記簿在卷可稽，則被告前開自白
    顯與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告前揭犯行，
    均堪認定。
三、論罪科刑方面
（一）按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇，係指毀損或踰
      越他人建築物之大門而言，窗戶係屬該款所謂之其他安全
      設備（最高法院著有91年度台上字第4354號判決可資參照
      ）。是核被告前開犯罪事實（一）所為，係犯刑法第321
      條第1 項第1 、2 款之踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜
      罪；其前開犯罪事實（二）至（五）所為，則係犯刑法第
      321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。
（二）被告於前開犯罪事實（二）中，先為竊取被害人甲○○住
      宅大門鑰匙之普通竊盜犯行後，再為侵入屋內竊取其他物
      品之夜間侵入住宅竊盜犯行，係基於同一決意而為之數個
      舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之
      觀念，難以強行分開，應予包括之評價，而論以接續犯之
      實質上一罪，並以罪責較重之夜間侵入住宅竊盜罪處斷。
      被告所犯前揭1 起踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪及
      4 起夜間侵入住宅竊盜罪，犯罪時間不同、所侵害法益有
      別，自係分別起意而為，應予分論併罰。
（三）被告前揭犯罪事實（一）至（五）所示犯行，均係於具有
      偵查犯罪權限之公務員尚不知其犯罪前，即主動至高雄市
      政府警察局前鎮○○○○路派出所自首，嗣並接受裁判乙
      情，業據被告之警詢筆錄記載明確，核與高雄市政府警察
      局前鎮分局解送人犯報告書所載情節相符，是被告所為符
      合刑法第62條前段自首之規定，爰就其所犯前開5 罪，均
      予減輕其刑。
（四）爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾以前開方式竊取他人
      財物，所為實無足取，然念其犯後自首並坦承全部犯行，
      態度良好，復參以其各次竊得財物之價值、對被害人所造
      成之損害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑
      ，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。又被告為前開犯罪事實（一）至（四）所示犯行後，
      刑法第41條之規定業有修正，並於98年12月30日公布，嗣
      於99年1 月1 日施行，而修正後之刑法第41條第8 項雖規
      定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
      均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
      亦適用之」，然因修正前刑法第41條第2 項「前項（即易
      科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      6 月者，亦適用之」之規定（嗣於98年1 月21日修正時移
      列至同條第8 項），業經大法官釋字第662 號解釋宣告自
      98年6 月19日起失其效力，是上開修正後之刑法第41條第
      8 項規定，僅係依大法官釋字第662 號解釋意旨予以明文
      化，不生新舊法比較問題，而應逕行適用現行、有效之刑
      法第41條第8 項此一裁判時法處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 、
    2 款、第62條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬──────┬──────────────┐
│編號│所為犯行        │所犯罪名    │宣告刑                      │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 1  │前開犯罪事實（一│踰越安全設備│處有期徒刑伍月，如易科罰金，│
│    │）所示犯行      │、夜間侵入住│以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
│    │                │宅竊盜罪    │                            │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 2  │前開犯罪事實（二│夜間侵入住宅│處有期徒刑肆月，如易科罰金，│
│    │）所示犯行      │竊盜罪      │以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 3  │前開犯罪事實（三│夜間侵入住宅│處有期徒刑肆月，如易科罰金，│
│    │）所示犯行      │竊盜罪      │以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 4  │前開犯罪事實（四│夜間侵入住宅│處有期徒刑伍月，如易科罰金，│
│    │）所示犯行      │竊盜罪      │以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├──┼────────┼──────┼──────────────┤
│ 5  │前開犯罪事實（五│夜間侵入住宅│處有期徒刑伍月，如易科罰金，│
│    │）所示犯行      │竊盜罪      │以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
└──┴────────┴──────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
