【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡洲乾.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
49號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充為「乙○○於
    98年12月6 日凌晨，在其位於高雄市旗津區○○○路940 巷
    14號住處飲用啤酒6 瓶後，行為反應能力有所降低，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧自身及公眾安危，
    騎乘車牌」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，顯見其不顧自身安全及未能尊重其他道
    路使用者之權益，行為實不足取，惟念其犯後終能坦承罪行
    ，態度尚可，復參以其測得之血液中酒精濃度，經換算為呼
    氣中酒精濃度後，達每公升1.277 毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官   何明昌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
