【裁判字號】    99,審簡,820
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1634號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。細繹被告乙○○所為上開
    言語，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足
    使告訴人甲○○在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人
    在社會上之評價，為侮辱告訴人之言論無疑。再按刑法分則
    中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之
    狀況為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事
    實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為
    達於公然之程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號
    解釋可資參照。徵諸被告表達上開意見之地點係在告訴人甲
    ○○開設位於高雄縣鳳山市中崙570 號男子理髮店內，該地
    點乃不特定多數人均得出入經過，足使不特定人聽聞被告上
    開言論之場所，揆諸上開說明，自該當公然之要件無疑。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共聞之處所侮辱告訴
    人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，復考量被告之
    犯罪動機、犯罪情節、手段、智識程度、生活狀況等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
