【裁判字號】    98,司執消債更,662
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第662號
聲  請  人
即債務人    李碧芬
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  陽信商業銀行（股）公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台灣美國運通國際（股）公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第967 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。債務人
    現每月平均約有新台幣（下同）40,000元之固定收入，而原
    領有之兒少扶助金自99年2 月起因子女年齡因素已不再領取
    ，此有聲請人任職機構之99年1 月至5 月之所得明細單等各
    1 份、存款帳戶明細等在卷可證，應堪以認定。參酌債務人
    所提如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一期
    ，共分96期、第1 期至第48期每期清償10,000元，第49至第
    96 期 每期清償16,000元，合計清償1,248,000 元，依本件
    已確定之債權表2,295,751 元計算之，清償比例雖僅為百分
    之54.36 ，惟以債務人每月之收入，除需負擔個人之必要生
    活費用及全家居住所需之自用住宅借款債務，因聲請人已於
    民國93年間離婚，除長女現已成年無須扶養外，因前夫有家
    庭暴力之紀錄且對子女不聞不問、自婚姻關係存續後期起即
    未曾支付生活扶養費用之緣故，債務人尚需獨力扶養79 年
    次、現仍就讀技術學院一年級之次女及82年次及現仍就讀高
    職二年級之三女，此有債務人提出之戶籍謄本、學生證影本
    、本院93年度婚字第22號民事判決等在卷可考，如以內政部
    所公告之98年度台灣省最低生活費用每人每月9,829 元為標
    準衡量，聲請人生活必要支出及應負擔之扶養費用，合計每
    月已高達29,487元，而聲請人能撙節支出，妥適分配家庭收
    支，其房屋貸款月付額17,945元，盡力由其與長女以工作收
    入協助支應，使債務人將所得剩餘得用於償還債權人，避免
    自用住宅借款之償還影響無擔保債權人等之受償，債務人並
    能如實考量未來子女成年、畢業後得自食其力之現實，適時
    調整更生方案應清償之金額，且相對人為提高清償成數，願
    將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行
    更生方案之誠意。此外，依抵押權人永豐商業銀行（股）公
    司內部專責單位就抵押物即聲請人名下之自用住宅所做之鑑
    價報告，預估拍定價值為1,859,570 元，抵押債權人之貸款
    尚不足受償本金約581,031 元，核本件尚無清算價值保障原
    則之違反。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
