【裁判字號】    99,審交訴,111
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第126號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院以民國96年度交簡字第81
    2 號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年6 月11日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，於97年10月5 日凌晨0 時
    10分許，駕駛車牌號碼E4─4129號自用小客車，沿高雄縣鳳
    山市○○路○段由南向北行駛，途經該路與光復路交岔口，
    依當時駕駛環境係夜間晴天、有照明，柏油路面乾燥、無缺
    陷及障礙物，行車動線為直線，視距良好，且汽車在同一車
    道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，駕
    駛人並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時狀況並無不能注意之情事，其竟疏於注意，追撞在同車道
    等候紅燈，由丙○○所駕駛之車牌號碼P2—3810號自用小客
    車後車尾，致丙○○受有頸椎撞傷之傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。甲○○肇事致丙○○受有上揭傷害後，隨即下車
    察看，因其前一日飲酒，害怕遭酒測，故希望丙○○自行處
    理無庸報警，惟見丙○○執意報警處理，竟萌生基於肇事逃
    逸之犯意，在未協助將丙○○送醫之情形下，駕車離開肇事
    現場。嗣經丙○○自行提供肇事車輛車牌號碼，始由警方循
    線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第13、23頁。核與證人丙○○於警詢證述之情節相符（見
    警卷第5 至8 頁）；復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、查證照片、正光診所診斷證明書可參（
    見警卷第9 至17頁），足認被告自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告曾有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告明知騎車肇事後應停留現場對傷者
    施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人丙○○於不顧，率
    爾逃離現場，已非可取，惟念其於終能坦承犯行，態度尚可
    ，業與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                        交通法庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
