【裁判字號】    99,審聲,2170
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1570號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。又刑法第53條所規定
    數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51 條 之規定，定其應執
    行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所
    犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合
    上開定應執行刑之規定（最高法院87年度台非字第252 號判
    決可資參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2罪，經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1：98年度審訴字第2205號，編號2：98年度審訴字第4079
    號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2
    份在卷可稽。惟受刑人所為如附表編號2 所示之犯行，其犯
    罪時間為98年8 月23日（聲請書物載為98年8 月27日），其
    日期顯係在附表編號1 所示之罪裁判確定日期之後，揆諸前
    開說明，即不符合刑法第50條數罪併罰之要件。是聲請人就
    上開2 判決所宣告之罪，聲請定其應執行刑，尚難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
