【裁判字號】    99,消債更,204
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第204號
抗  告  人  甲○○更名前詞林.
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於民國99年
5 月28日本院裁定提起抗告，然未據繳納裁判費新臺幣1,000 元
，茲依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18及
第488 條第3 項規定，限抗告人於收受本裁定送達後5 日內補正
前開事項，如抗告人逾期未補正裁判費，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
