【裁判字號】    97,訴,1989
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認地役權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1989號
上  訴  人
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、戊○○○、己○○間97年度
訴字第1989號確認地役權存在事件，上訴人提起上訴未繳納上訴
費用。查本件應徵第二審裁判費新台幣16,795元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本
裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
