【裁判字號】    99,審撤緩,34
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第566號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯幫助恐嚇取財案件（聲
    請書誤載為竊盜案件，應予更正），經本院以98年度易字第
    402 號判處有期徒刑3 月，上訴後，復經臺灣高等法院高雄
    分院於民國98年9 月17日以98年度上易字第551 號判決上訴
    駁回，緩刑2 年，而告確定，乃於緩刑前即98年6 月22日更
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於98年11月9 日以
    98年度審交簡字第4920號判處拘役50日，嗣於98年11月30日
    確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○○於97年10月間因犯聲請意旨所載之幫
    助恐嚇取財罪（下稱前案），於98年9 月17日受緩刑宣告確
    定前，另於98年6 月22日故意犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，由本院以98年度審交簡字第4920號判處拘役50日，並於
    緩刑期內之98年11月30日確定（下稱後案）乙節，有前開判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪認受刑人
    確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯幫助恐嚇取財罪
    、不能安全駕駛動力交通工具罪，前者之犯罪態樣乃提供金
    融帳戶資助犯罪集團恐嚇他人取財，所侵害者為他人之財產
    法益，後者則係酒後不能安全騎乘機車，危害公眾往來交通
    安全，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且前後兩案
    犯罪時間相隔約8 月，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相
    類之罪，況受刑人於緩刑期間迄未有任何犯罪紀錄，此見前
    揭被告前案紀錄表自明，實難認受刑人存有高度之法敵對意
    識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已
    然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑
    人於緩刑前犯不能安全駕駛動力交通工具罪，受刑之宣告一
    情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
