【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還租賃物 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
上  訴  人  濃厚家企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄市政府海洋局間返還租賃物之訴事件
，上訴人對於民國98年12月4 日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣22,716,900元，應徵第二
審裁判費新臺幣317,904 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
