【裁判字號】    99,審聲,2269
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王成潭
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1786號），本院裁定如下：
    主  文
王成潭所犯如附表所示之拾肆罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王成潭因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。
    本件受刑人王成潭於裁判確定前犯數罪，其中附表編號11所
    示之罪係在民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，依上開
    說明，自應比較新舊法。而關於數罪併罰之規定，修正前刑
    法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20
    年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年。比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別
    定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，
    定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
    裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。
四、經查，受刑人王成潭因竊盜等14罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1 至
    9 所示之罪，經本院以97年度審聲字第1948號裁定定應執行
    刑行為有期徒刑5 年6 月確定；附表編號1 至10所示之罪，
    經臺灣臺東地方法院以98年度聲字第555 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑5 年8 月確定；附表編號11至14所示之罪，經本
    院以98年度易字第237 號判決定應執行刑為有期徒刑2 年8
    月確定；附表編號1 至9 、11至14所示之罪，則經本院以99
    年度審聲字第69號裁定定應執行刑行為有期徒刑8 年確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決及
    裁定（本院96年度易緝字第138 號、臺灣高等法院高雄分院
    96年度上易字第1169號判決、本院97年度易字第310 號、98
    年度易字第237 號、臺灣臺東地方法院98年度審簡字第3 號
    判決、本院97年度審聲字第1948號、99年度審聲字第69號、
    臺灣臺東地方法院98年度聲字第555 號裁定）在卷可稽茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執
    行之刑，爰依上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內
    ，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
