【裁判字號】    99,審訴,1373
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1696號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第6421號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國91年
    11月1 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第5569號不起訴處分確定。另前
    因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院（以下稱雄高分
    院）以92年度上訴字第1478號判處有期徒刑5 年6 月，經最
    高法院以93年度台上字第101 號駁回上訴確定；因傷害、
    恐嚇等案件，分別經本院以92年度訴字第1810號判處有期徒
    刑3 月、拘役50日確定、雄高分院以92年度上訴字第1864號
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定定應執行有期徒刑10月確
    定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第197 號判處有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；前開案件嗣經裁定減刑
    並定應執行有期徒刑6 年1 月又15日確定，於97年1 月23日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年2 月26日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，(一)復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月10日22時45
    分許，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口之捷運站廁所內，
    以將海洛因摻食鹽水注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。(二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2 月11日0 時40分許採尿回溯96小時內之某時（不含公
    權力拘束期間），在上開處所，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年2 月10日22時30分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路4 號前，因形跡可疑遭警攔檢，警方請其出示身分證
    時，其欲自外套右口袋取出身分證時，警方目視發現注射針
    筒1 支，當場扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支
    ，復徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、及
    甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局保安警
    察大隊黎明中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    對照表（代碼：L 專-99153）、高雄市立凱旋醫院99年3 月
    15日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，高雄市政府警察局保安
    警察大隊黎明中隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之
    注射針筒1 支，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑
    。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，另有傷害、恐嚇、殺人未遂等前科，業如前述，素
    行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    且其犯後已坦認犯行，並斟酌公訴檢察官建議本件量處有期
    徒刑9 月（施用第一級毒品部分）、7 月（施用第二級毒品
    部分）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑
    。扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用第一級毒品所用之
    物，據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
