【裁判字號】    99,審聲,2244
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，因本件受刑人
    所犯如附表所示之罪，有二裁判以上，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束，最高法院59年台抗字第367 號判例、92年度台非字第
    187 號判決意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人前於民國96 年間，因犯如附表編號1 、2
    所示之施用第一、二級毒品等案件，經本院以96年度訴字第
    4884號各判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確
    定；又犯如附表編號3 至6 所示施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第5497號各判處有期徒刑8 月、6 月、
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；上開六罪並經
    本院以97年度審聲字第805 號裁定應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定；又因犯如附表編號7 、8 所示之施用第一、二級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第731 號各判處有期徒刑10
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定等情，業據本院核閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該確定裁判書
    及檢察官執行指揮書在卷可稽，是上開事實，均堪以認定。
    茲檢察官請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號6 、編號
    7 至編號8 所示之罪，固分別經本院以97年度審聲字第805
    號、97年度訴字第731 號定應執行刑為有期徒刑2 年4 月、
    1 年，惟參照前揭裁判意旨，受刑人既有附表編號1 至編號
    8 所示之8 罪應定執行刑，則上開裁判所定之應執行刑即當
    然失效，本院自可更定該8 罪之應執行刑。是本院定其應執
    行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即
    不得重於附表編號1 至8 所示8 罪之總和（有期徒刑4 年5
    月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至6
    所定之執行刑有期徒刑2 年4 月，加計編號7 、8 所定之執
    行刑1 年之總和（有期徒刑3 年4 月）。準此，受刑人所犯
    如附表所載之8 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行
    刑為如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  王立山
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
