【裁判字號】    99,司聲,634
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第634號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列相對人與蔡建男、蔡秀月、蔡建成、蔡秉峻、蔡秉峰間請求
損害賠償事件（本院96年度重訴字第133 號、臺灣高等法院高雄
分院96年度重上字第75號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法
    律扶助法第35條第1 至4 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人蔡建男、蔡秀月、蔡建成、蔡
    秉峻、蔡秉峰與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度
    重訴字第133 號判決聲請人之受扶助人等部分勝訴，聲請人
    之受扶助人等不服提起上訴，因受救助人中蔡秀月、蔡建男
    二人撤回上訴，其餘受救助人等與相對人因兩造遲誤言詞辯
    論，依法視為撤回上訴而告確定，本件訴訟費用依本院96年
    度重訴字第133 號民事判決諭知「訴訟費用由被告（即本件
    相對人）連帶負擔百分之十四，餘由原告蔡秉峻、蔡秉峰各
    負擔百分之六，原告蔡建男負擔百分之八，原告蔡秀月負擔
    百分之二十，原告蔡建成負擔百分之四十六」。又蔡建男、
    蔡秀月、蔡建成、蔡秉峻、蔡秉峰提起上開訴訟，因無資力
    而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該
    分會審查後准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律扶助
    基金會因本件請求損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對人請
    求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職
    權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件所支出之律
    師酬金共為新臺幣（下同）40,000元，有聲請人提出之審查
    決定通知書、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案
    酬金領款單、本院96年度重訴字第133 號民事判決等件影本
    附卷可稽，且核無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對
    人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為5,600 元【計算式：
    40,000x 14/100＝5,600 】，並加給按法定利率計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
