【裁判字號】    99,交聲,1337
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1337號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年4 月7 日所為之處分（高市交裁字第裁32
-BO0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月13日收受高
    雄市政府交通局作成之違反道路交通管理事件裁決書，有高
    雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書1 紙在卷可證，
    異議人竟遲至99年5 月6 日始向本院聲明異議，有刑事聲明
    異議狀上所附本院收文戳章存卷可按，顯逾上揭法定聲明異
    議期間，其異議自非合法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
