【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第635號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳麗智
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年5 月24日言詞辯
論終結，判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰玖拾肆元，及其中新台幣
肆拾伍萬參仟參佰玖拾柒元自民國九十五年九月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依信用卡契約及債權讓與之法律關係，訴
    請被告清償信用卡消費款，依原告所據以提起本件訴訟之聯
    邦信用卡約定條款第26條約定：「因本契約涉訟時，除法律
    所規定之法院有管轄權外，持卡人及保證人並同意以臺灣士
    林地方法院、臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院。但法律
    有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」足見兩造依約就信
    用卡消費款爭議事件，以本院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響，是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造
    間合意管轄之約定，本院對本件請求清償信用卡消費款自有
    管轄權，合先敘明。
二、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應給付原告新台幣（下同）501,594 元及其中453,397 元自
    民國95年9 月26日日起至清償日止，按週年利率19.99%計算
    之利息，暨自95年9 月26日起至清償日止，3 個月內以每個
    月3,000 元計算之違約金；嗣於99年5 月24日本院言詞辯論
    時，將聲明改為僅請求上開本金及利息，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，於法並無不合，先予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告向第三人聯邦商業銀行股份有限公司（
    下稱聯邦銀行）申請信用卡使用，依約被告得憑該行核發之
    信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依寄送之消
    費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，被告如未能於約
    定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，依約債務視同全
    部到期，應另給付按週年利率19.99%計算之利息，且被告未
    能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，依約得加
    計遲延繳款之違約金。而被告迄至95年9 月25日持卡期間，
    累計尚欠款501,594 元（其中本金為453,397 元、利息為40
    ,697元、違約金7,500 元），該款應於95年9 月25日前繳納
    ，然被告並未予清償，原告已受讓聯邦銀行對被告之上開債
    權，並屢經催討仍遭被告置之不理，為此，爰依信用卡消費
    契約、消費借貸及債權讓與之法律關係提起本訴，求為判決
    如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之前開事實，據其提出債權讓與證明書
    、消費明細表歷史帳單、信用卡申請書、聯邦信用卡約定條
    款等件為證，核屬相符，而被告對原告主張之事實，既已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    應視同自認，是經本院調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。
四、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。又按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前
    段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件
    被告未按期繳納信用卡消費款最低應繳金額，依約債務視同
    全部到期，迄今尚如主文第1 項所示之本金、利息未予清償
    之情事，依約自應負清償責任，從而，原告依兩造所簽訂信
    用卡契約及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息，即屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,510 元應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
