【裁判字號】    98,婚,986
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第986號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年3 月19日在大陸地區福建省福州
    市公證結婚，言明被告來臺與原告共同生活，並照顧原告之
    生活起居至原告百年為止，婚後被告來臺與原告共同居住。
    詎兩造因年齡懸殊，屢因財務問題發生口角，原告前為安撫
    被告，曾出資替原告之女郭鋒在大陸地區福建省福州市購置
    房產，然被告對此仍未能滿足，竟於98年10月1 日離家返回
    大陸地區，經原告子女以電話聯繫，仍拒絕來臺與原告共同
    生活，長期不履行同居之義務，被告顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中；且兩造間個性、理念已無交集，亦無法共同經營
    婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求擇一判決准許兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基金
    會證明書、結婚公證書、被告入出國日期證明書等為證，並
    經證人即原告之女張楚如到庭證稱：伊與原告至大陸地區旅
    遊時，被告在伊親戚家租房子，當時被告就主動找原告，要
    求原告帶她來臺灣，兩造遂在大陸地區結婚，然被告來臺灣
    沒多久，竟要求原告替她在大陸福州買房子，當時伊等子女
    都很反對，因買房子一事，與原告鬧得不愉快，嗣於98年間
    原告生病，被告來電通知伊等後，即於98年10月1 日出境返
    回大陸，伊等於98年10月中旬以電話聯絡被告，被告說她已
    經照顧原告這麼多年，應該也夠了，此後即未再聯絡等語明
    確（見本院99年6 月1 日言詞辯論筆錄），並有內政部入出
    國及移民署98年12月10日移署出停泰字第0980173148號函在
    卷可稽（見本院卷第29頁至第32頁），堪認原告上開主張屬
    實。本院審酌被告於98年10月1 日出境返回大陸地區後，即
    不願返回台灣地區，經原告子女聯繫後，仍拒絕返台與原告
    共同生活，兩造未同居生活迄今已逾7 個月，且均未聯絡，
    顯已無意維持婚姻關係等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已
    無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情
    任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期
    有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第10
    52條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。至
    原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，惟
    因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸再就原
    告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
