【裁判字號】    99,抗,148
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第148號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年5 月10日裁定（98年度審撤緩字第191 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原判決( 高雄地院98年度審交簡字第1240號
    ) 判處抗告人甲○○有期徒刑6 月，緩刑2 年，並命應向公
    庫繳納新台幣2 萬元，嗣於98年4 月15日確定在案，抗告人
    認為原刑事裁定所為之判決猶仍過重，爰請求撤銷原裁定，
    更為適當的裁定等語。
二、經查：
（一）按受處分人或受刑人對於地方法院所為之裁定有不服者，
      得為抗告，抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
      不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，復
      按上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提起
      ，（檢察官例外）此乃當然之解釋。
（二）原審（高雄地院98年度審撤緩字第191 號）對於檢察官所
      聲請之撤銷緩刑宣告予以駁回，此項駁回裁定對抗告人並
      非不利，依前開之說明，即無抗告之權，本件抗告人對於
      原審裁定為抗告，於法不合，應予駁回，竟乃提起抗告，
      顯為法所不許。
（三）至抗告意旨所述原審判刑過重等等內容，非本件抗告程序
      所得救濟，併予敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
