【裁判字號】    99,上訴,580
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院於民國99年3 月26日訊問後，認其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二級毒品等
    罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款情形，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要而於
    99年3 月26日執行羈押，至99年6 月25日之第一次羈押期間
    即將屆滿。
二、被告甲○○所犯上開販賣第一、二級毒品等罪，除有證人朱
    則輝、呂美伶、黃惠鈴、許照明等人證詞，並有扣案之被告
    所有供其販賣上開毒品連絡所用之手機及卷附通訊監察譯文
    等相關證據，本院因認被告所犯上開販賣第一、二級毒品等
    罪之犯行明確，並審酌被告之智識程度、素行等，本件犯罪
    之時間、次數、獲利等危害社會治安，犯後否認犯罪等一切
    情狀，仍維持如原審判決附表一編號27-32 所處之刑及定應
    執行刑有期徒刑18年、禠奪公權10年，此有本院99年度上訴
    字第580 號刑事判決可參，足見被告上開犯罪嫌疑重大。
三、按司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由
    」，與同條項（即刑事訴訟法第101 條第1 項）第1 、2 款
    法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分
    理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨可參），是
    本件被告甲○○所犯上開販賣第一、二級毒品等罪，均屬最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院維持原判決所
    處之「有期徒刑18年、禠奪公權10年」在案，足證被告仍有
    上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後更審審
    判或執行。從而，本院經訊問被告後，以上開羈押原因依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自99年6 月26日起，延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
