【裁判字號】    99,上訴,932
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第932號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1043號中華民國99年4 月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1017號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國（下同）
    96年7 月4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第36
    1 條、第367 條分別定有明文。又「第367 條之判決，得不
    經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院判處施用第一級毒品有期徒刑7 月，其雖於
    上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記載「經臺灣
    高雄地方法院99年度審訴字第1043號判處有期徒刑7 月刑期
    ，收受判決10內不服判決，提出上訴」，應屬上訴未具理由
    ，有該上訴狀在卷可稽。而被告於99年4 月30日提出上訴狀
    時，刑事訴訟法第361 條、第367 條業經修正公布施行，依
    該法第361 條第2 項之規定，被告應於上訴書狀敘述上訴理
    由。茲被告未於上訴書狀敘述理由，且被告又未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院，本院乃於99年5 月28
    日裁定，應於本裁定送達後7 日內補提上訴理由書，該裁定
    並於99年6 月2 日送達於被告羈押之台灣高雄看守所，此有
    該裁定及送達證書在卷可稽。茲被告迄未依本院所定補正期
    限補提上訴理由書於本院，復有本院上訴理由查詢表可按，
    揆之上開法律規定，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提上訴理由狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
