【裁判字號】    99,補,14
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第14號
原      告  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○間請求返還土地等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後四十五日內，向福建省連江縣地政事務所
申請測量如附圖斜線部分之面積，並將測量結果複丈成果圖十份
呈送本院，逾期不補，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○、甲○○、丙○○間請求返還土地等
    事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的為坐落連
    江縣南竿鄉○○段57地號如附圖所示斜線部分面積之土地，
    惟原告並未申請地政機關測量該斜線部分之面積，致本院無
    從核定本件訴訟標的價額。爰依首揭規定，酌定如主文所示
    期間命其補正，逾期不補，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
