【裁判字號】    99,選,5
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度選字第5號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度選字第5 號當選無
效事件，上訴人提起上訴到院，查本件非因財產權而起訴，依公
職人員選舉罷免法第128 條本文準用民事訴訟法第77條之14第1
項及第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件裁定除訴訟標的價額核定之部分外，其餘部分不得抗告。
                              書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
