【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1290號），本院於中華民國99年6 月15日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月7 日執行完畢
      出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年11月6 日
      以89年度毒偵字第2431號為不起訴處分確定。惟前開觀察
      、勒戒無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢
      後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：（1 ）因施用毒品
      案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，改
      送強制戒治，於91年5 月7 日期滿執行完畢，至其刑事責
      任部分，則經台灣板橋地方法院於90年9 月20日以90年度
      易字第2977號判決，判處有期徒刑8 月，於90年12月10日
      撤回上訴並確定。（2 ）因施用毒品案件，經台灣板橋地
      方法院於90年8 月28日以90年度易字第2222號判決，判處
      有期徒刑5 月，於90年11月9 日撤回上訴並確定。（3 ）
      因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院於90年11月21日以
      90年度訴字第1559號判決，判處有期徒刑7 月，於91年1
      月14日確定。嗣上開3 案件，與另犯贓物案件所判處之有
      期徒刑6 月，經各減刑為有期徒刑4 月、2 月15日、3 月
      15日及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年，於96年7
      月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於98年8 月13日上午8 時許，在其苗栗縣通霄鎮白西
      里5 鄰白西32號住處，以針筒（未扣案）注射方式，施用
      第1 級毒品海洛因1 次；接著，另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置
      於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸
      其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣台
      北市政府警察局中山分局偵查隊員警，於98年8 月13日下
      午3 時許，在臺北市○○區○○街23巷4 號「上賓飯店」
      507 號房內，查獲毒品及施用工具一批（均非甲○○所有
      ），警方將在場之甲○○帶回分局調查，徵得甲○○之同
      意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝物嗎
      啡陽性應反應，及甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
（三）案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
