【裁判字號】    99,訴,369
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第633號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄二倒數第3 行「中龍里三民
    路129 之1 號前為警拘獲，」等文字之後，補充記載「其於
    警員尚不知其前述施用毒品行為時，當場向警員謝兆宗承認
    於上述時地施用第一級毒品、第二級毒品，而自首接受裁判
    」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿
    執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法
    院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此
    敘明。
  (二)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品
    、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均
    不另論罪。又其以一個吸食行為，觸犯施用第一級毒品罪、
    第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品
    處斷。查被告有犯罪事實欄所載之前科素行，於96年10月6
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。又被告於警員尚不知其前述施用毒品行為時，當
    場向警員謝兆宗承認於上述時地施用毒品，而自首接受裁判
    ，此有違反毒品危害防制條例者自首紀錄表1 份在卷可考，
    應依刑法第62條自首之規定減輕其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告前因施用毒品之犯行，經法院判處有期徒刑確定執
    行完畢後，仍不知警惕，再犯本件施用毒品罪，實不足取。
    復斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及衡酌其
    坦承犯行且屬自首，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條前段、第51條第5
    款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
