【裁判字號】    99,交易,87
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第1890號），
本院於中華民國99年6 月15日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有3 次因酒後駕車觸犯公共危險之前科紀錄，最近
      一次係於民國96年12月4 日，因公共危險案件，經本院以
      96年度苗交簡字第738 號判決，判處有期徒刑6 月確定，
      於97年9 月27日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其
      猶不知悔改，復自99年3 月6 日上午10時30分許起，在其
      苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○路225 之2 號住處，飲用含
      有酒精成分之雞酒約4 、5 碗後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟騎乘車牌號碼ML2 －097 號重型機車
      ，從其上開住處出發，準備前往竹苗超市購買香菸，同日
      下午2 時9 分許，途經苗栗縣頭屋鄉○○路與中正街口時
      ，因闖紅燈，遭苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警攔
      下盤查，警方見其渾身酒味，語無倫次，顯有飲酒跡象，
      乃對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其吐氣酒精濃度達每
      公升1.13毫克，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
