【裁判字號】    99,訴,146
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第146號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  甲○○
            乙○○
上      一
訴訟代理人  陳威達
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止陳威達為被告乙○○之訴訟代理人。
    理  由
一、本件被告乙○○所委任之訴訟代理人陳威達，因非律師，且
    當庭表明其不會撰寫書狀，亦未能依訴訟進行之程度適時提
    出訴訟資料，本院認其不適於代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
