【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年5
月21日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1
    章及第2 章之規定，又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，再依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限，刑
    事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段、第455 條之
    10第1 項分別定有明文。
二、查本件係經檢察官聲請，被告同意而依協商程序判決，有協
    商程序聲請書暨程序紀錄表1 紙及本院99年5 月7 日審理筆
    錄1 份在卷足憑。次查，本件判決並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定
    情形之一，或協商判決違反同條第2 項規定之情，是依刑事
    訴訟法第455 條之10第1 項前段之規定，被告對於本件協商
    判決，應不得上訴。
三、次查，被告所提上訴，於法律上既不應准許，參照首開說明
    ，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
