【裁判字號】    99,簡,5251
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12470號），本院判決如下：
    主      文
乙○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行「駁回
    其上訴確定... 已執行論」更正為「駁回上訴確定；又因偽
    造文書案件，經本院以91年度訴字第304 號判決判處有期徒
    刑3 月確定；上開2 罪，經本院以93年度聲字第803 號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定，於民國95年6 月5
    日假釋付保護管束，96年1 月11日假釋期滿未經撤銷，其未
    執行之刑，視為執行完畢」、犯罪事實欄及證據欄關於「蘇
    佩穎」及「許耀昇」均分別更正為「蘇姵穎」、「徐耀昇」
    ；證據欄應補充「被告乙○○矢口否認有何過失傷害等犯行
    ，並辯稱伊因喝醉已不復記憶云云。惟前開犯行業經證人即
    員警甲○○、卓信宏、蘇姵穎、徐耀昇分別於偵查中證述明
    確，並均已依法具結，衡情當無誣陷被告而甘冒偽證之責，
    該4 證人之證詞應堪採信，足認被告前開所辯顯係卸責之詞
    ，委無足採。此外，復有如附件所示之證據在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又刑法第140
    條第1 項之侮辱公務員罪屬侵害國家法益，並非侵害個人法
    益之罪，如對於公務員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱
    ，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例
    適用（最高法院85年度臺非字第238 號判決意旨可資參照）
    ，是被告乙○○於員警甲○○等人依法執行職務時，以穢語
    辱罵之行為，係侵害國家法益，應論以一罪。又其先後多次
    對於公務員依法執行職務時當場侮辱之舉動，時間密接，係
    基於單一之犯意，接續進行，皆係其妨害公務行為之一部分
    ，為接續犯，應認為一罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。末查，被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，就被告所犯侮辱公務員犯行部分
    加重其刑。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，暨告訴人所受傷勢、被告迄未與告訴人
    達成和解，被告犯後態度、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第140 第1 項、第47條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
