【裁判字號】    99,監宣,198
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第198號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○    目前在行政院衛生署玉里醫院住院治療
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按禁治產事件程序，雖規定於民事訴訟法第9 編第3 章，惟
    禁治產之宣告，其程序始於本人、配偶、最近親屬2 人或檢
    察官之「聲請」，而法院之准駁，亦係以「裁定」為之，故
    其性質上應屬非訟事件。又非訟事件法第3 條第1 項規定「
    數法院俱有管轄權者，由受理在先之法院管轄之。但法院得
    依聲請或依職權，以裁定將事件移送於認為適當之其他管轄
    法院」，故禁治產事件，「有管轄權之法院」認事件由其他
    法院管轄較為適當時，自得依聲請或依職權予以移轉「最適
    宜之法院」管轄。
二、次按「監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住所地之
    法院管轄」，民事訴訟法第597 條第1 項固定有明文，惟同
    條第2 項亦規定「第568 條但書及第2 項之規定，於前項聲
    請準用之」。由此可知，發生受監護宣告之原因事實若發生
    於應受監護宣告人之居所地，則除應受監護宣告人之住所地
    外，其居所地之法院亦有管轄權。
    本件相對人甲○○雖設籍台北縣土城市○○路○ 段27巷10弄
    1 號3 樓，惟相對人患有亞慢性伴有急性發作、混亂型精神
    分裂症及輕度智能不足，並領有多重障（智、精）重度身心
    障礙手冊，現於行政院衛生署玉里醫院住院（地址：花蓮縣
    玉里鎮○○路448 號）治療中，雖延醫診治，但不見起色，
    甚且已有精神障礙及心智缺陷，致不能為意思表示或不能辨
    識其意思表示之效果，此業據聲請人陳明在卷，並有戶籍謄
    本、身分證影本、醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊
    影本、行政院衛生署玉里醫院住院證明書各1 件附卷可稽。
三、參照上開說明，應認本院及臺灣花蓮地方法院對本事件均有
    管轄權。再審酌應受監護宣告人之精神狀況，其自民國93年
    即進入上開醫院住院治療迄今，本院因認本件宜由臺灣花蓮
    地方法院管轄較適當，以節省本院前往鑑定或囑託臺灣花蓮
    地方法院鑑定之勞費，爰將本件移送於有管轄權之臺灣花蓮
    地方法院。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
