【裁判字號】    99,家聲,193
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第193號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
相  對  人  林吟秋
訴訟代理人  莊勝榮律師
複  代理人  李建暲律師
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰玖拾貳元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院98年度婚字第415 號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之二十五，餘由
    聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用計有裁判費一項，非財
    產權之部分（請求離婚附帶子女親權酌定、給付子女扶養費
    ）應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元，財產權之部分（
    請求精神慰撫金、請求返還財物），訴訟標的金額係500,00
    0 元、1,304,574 元，應徵收裁判費為5,400 元、13,969元
    ，故訴訟標費用共計22,369元，相對人負擔百分之二十五，
    即應賠償聲請人之訴訟費用額計為5,592 元（小數點以下，
    四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
