【裁判字號】    99,家聲,282
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第282號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之祖父林長益生有3 子，
    分別為林鴻旭、林鴻麟、乙○○，其中何明祥從母姓「何」
    ，因聲請人之祖母何阿娟無兄弟姊妹，故由乙○○繼承何家
    香火。惟聲請人之祖父之長子林鴻旭生有2 女林昕亭、林昕
    亞；聲請人之祖父之次子林鴻麟無意結婚，亦無意生子；致
    聲請人之祖父「林」姓家族面臨無後之危機。故希望聲請人
    甲○○能改從祖父姓「林」，以繼承林家香火；為此請求法
    院准宣告變更聲請人之姓氏為從祖父姓「林」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓。前項之變更，以一
    次為限。次按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或
    子女之請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者
    。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母
    之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者，民國99年5 月19
    日修正公佈，同年月21日生效之民法第1059條第5 項有明文
    規定。
    因姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨
    識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度
    之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
三、經查，聲請人主張之上開事實，雖提出戶籍謄本2 件為憑，
    惟依上開規定，請求法院准宣告變更姓氏者，僅限於「父姓
    」或「母姓」，本件聲請人卻聲請變更從「祖父」之「林」
    姓，於法不合。從而，本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
