【裁判字號】    98,重附民,10
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃炳淳律師
            許德勝律師
被      告  己○○
            乙○○
            辛○○
            丙○○
            子○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
上列被告因證券交易法案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴違反證券交易法案件，業經本
    院以96年度金重訴字第2 號、97年度金重訴字第2 號判決諭
    知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
          刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
