【裁判字號】    99,交簡,2211
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第734號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行：「702－CGI號
    」更正為：「702－CGJ號」、第11行至第12行補充為：「甲
    ○○受有頭部外傷併腦震盪現象、臉部撕裂傷約2.5 公分、
    頸椎外傷、頸部第三四節、第四五節及第五六節椎間盤突出
    、右下犬齒牙冠部分碎裂、右下犬齒震傷等處傷害」、最後
    一行補充：「嗣乙○○肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權
    之機關尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理道路交通
    事故之警員坦承為肇事者而自首，並願接受裁判」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害之2 罪。又被告以一過失傷害行為，致被害人甲○○
    、鍾○奇2 人受傷，為同種想像競合犯，應一重以過失傷害
    罪處斷。又被告所犯上開2 罪間，係犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。再被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依法
    應負刑事責任，就過失傷害罪之部分，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後留在現場
    ，於有偵查犯罪職權之機關尚不知究係何人犯罪前，即向前
    來現場處理之警員坦承為肇事者，並願接受裁判，此有臺北
    縣政府警察局中和二分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1 紙附卷可參（見99年度偵字第4779號偵查卷第31頁），
    合乎刑法自首之要件，衡酌其犯罪情節，就過失傷害罪之部
    分，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣
    酒精濃度已高達每公升1.16毫克，顯處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶駕駛屬動力交通工具之輕機車，且未注
    意車前狀況而發生道路交通事故，致告訴人甲○○、鍾○奇
    受傷非微，過失程度非輕，對行車安全危害甚鉅，兼衡被告
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    被告一直拖延調解、和解程序，致迄今尚未與告訴人甲○○
    、鍾○奇達成和解、賠償告訴人等之損害，以及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第62條前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
