【裁判字號】    99,婚,154
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第154號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，
    逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
