【裁判字號】    99,簡,5191
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1027號、99年度偵字第12253 、9690、13515 、13723 、
11361、14404號） ，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因(一)犯偽造貨幣案件，經本院以95年度訴字第254
    號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定；(二)又因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第2222號判決判處有期徒刑3 月、拘
    役40日、35日、30日、30日、40日確定；(三)又因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第2586號判決判處有期徒刑3 月、2 月
    確定；(四)復因竊盜案件，經本院以96年度易字第506 號判決
    判處有期徒刑3 月、4 月、拘役40日、20日、20日、30日確
    定；(五)再因竊盜案件，經本院以96年簡字第1347號判決判處
    有期徒刑3 月確定。上開(二)至(五)所示之罪刑，經本院以96年
    度聲減字第7755號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月15
    日、拘役110 日確定，並與撤銷緩刑之(一)所示罪刑接續執行
    ，於民國98年10月9 日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，
    明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、
    密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且
    依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存
    摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，
    仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於99年1
    月2 日，在臺北縣三重市某處，將其所申請中華郵政股份有
    限公司三重中山路郵局（下稱郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予某真實姓名、年籍不詳
    之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該成年人及其
    所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而該成年人及其
    所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺之犯意，
    於不詳時日，在露天拍賣網站或奇摩拍賣網站上虛偽刊登出
    售OSIM頸肩按摩器等物品之訊息，致戊○○、陳俞妗、甲○
    ○、乙○○、丙○○、己○○、庚○○陷於錯誤，下標購買
    ，並分別於如附表所示之時間，匯款如附表所示金額至上開
    郵局帳戶內。嗣戊○○、陳俞妗、甲○○、乙○○、丙○○
    、己○○、庚○○查覺有異，始知受騙報警處理而查獲上情
    。
二、證據：
    被告於警詢時與偵查中矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊上開帳戶之存摺、提款卡及印章，係於99年1 月間，交予
    乾姐姐「陳玉琳」保管，當天「陳玉琳」騎機車載伊，在機
    車行進間遺失了云云。經查：
(一)郵局帳號00000000000000號帳戶，係由被告所申請開設，業
    據被告供承在卷，而被害人戊○○、陳俞妗、甲○○、乙○
    ○、庚○○及告訴人丙○○、己○○遭詐欺集團詐騙，匯款
    至被告上開帳戶等情，亦據被害人等及告訴人等於警詢中指
    述甚詳，並有被告上開帳戶開戶基本資料暨交易明細表1 份
    、郵政國內匯款執據3 張、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交
    易明細表1 份、合作金庫商業銀行網路銀行之匯款資料1 紙
    附卷可參。是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人
    所得之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖辯稱該帳戶存摺、提款卡及印章，係交付予自稱「陳
    玉琳」之人保管，然無法提供「陳玉琳」之年籍資料以供查
    證，已與常情有悖，且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應
    知之甚詳，然被告竟於帳戶、提款卡及密碼遺失後，遲未辦
    理掛失手續，是被告所為顯有悖於常情，足認被告確有幫助
    他人詐欺取財之不確定故意甚明。
(三)金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，一般人均有妥
    為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止他
    人任意使用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等類
    似重大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併
    同攜帶外出。縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時
    檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放；倘有遺失
    或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構
    或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權
    益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上
    班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以
    免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導
    之訊息亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基
    本常識。又詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款
    ，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款
    卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒
    該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是
    被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，反益證其確
    有將上開帳戶交予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收
    受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但
    應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之
    工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告
    所辯，不足採信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    提供其所有上開帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受上
    開帳戶之詐欺集團向被害人戊○○等及告訴人丙○○等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人及告
    訴人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為。核被告丁○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一個交付帳戶行為，觸犯7 個幫助詐欺取財
    罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪論處。再
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依刑法第71條
    第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人戊○○等及
    告訴人丙○○等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人及告訴人等被詐騙之
    金額新臺幣（下同）36,260元、被告犯罪之動機、目的、手
    段、高中肄業之智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬──────┬─────┬─────────┐
│        │            │          │                  │
│被害人  │受騙匯款時間│詐術      │受騙金額（單位：元│
│        │            │          │）                │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│戊○○  │99年1月11日 │露天拍賣網│4,270元           │
│        │13時56分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│陳俞妗  │99年1月11日 │露天拍賣網│2,490元           │
│        │14時11分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│甲○○  │99年1月11日 │露天拍賣網│6,000元           │
│        │15時45分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│乙○○  │99年1月11日 │奇摩拍賣網│4,000元           │
│        │16時50分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│丙○○  │99年1月11日 │露天拍賣網│5,200元           │
│        │17時31分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│己○○  │99年1月11日 │奇摩拍賣網│13,000元          │
│        │14時10分許  │站上虛偽刊│                  │
│        │            │登出售物品│                  │
│        │            │之訊息    │                  │
├────┼──────┼─────┼─────────┤
│庚○○  │99年1月11日 │拍賣網站上│1,300元           │
│        │            │虛偽刊登出│                  │
│        │            │售物品之訊│                  │
│        │            │息        │                  │
└────┴──────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
