【裁判字號】    99,財管,42
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度財管字第42號
聲  請  人  甲○○
            乙○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前向聲請人借款數筆
    ，留有證據者僅為匯款單新台幣20萬元、借據9 萬8 千元。
    茲因被繼承人於98年9 月15日死亡，其配偶黃美菁及子女陳
    品卉、陳建丞、陳芊卉均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人之
    兄姊，為保全債務並執行遺產，爰依法聲請鈞院選任被繼承
    人丙○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張被繼承人丙○○已死亡，其配偶黃美菁及
    子女陳品卉、陳建丞、陳芊卉均已拋棄繼承，渠係被繼承人
    之兄姊等情，此經本院依職權調取98年度司繼字第1527號拋
    棄繼承卷宗，並核閱卷內繼承系統表無誤。又依該繼承系統
    表顯示，被繼承人之父母均已死亡，復查無聲請人已拋棄繼
    承或已喪失繼承權之事證，因此，聲請人依法為第三順序之
    繼承人，渠對於應繼遺產本得依法行使權利。聲請人未查，
    竟向本院聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
