【裁判字號】    99,事聲,45
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第45號
異  議  人  乙○○
相  對  人  金吉第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國
99年4 月30日本院民事執行處司法事務官所為之99年度司聲字第
133 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而
    誤為抗告者，視為已提出異議，而當事人對於司法事務官就
    受移轉事件所為之終局處分應以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第495 條、非訟事件法第56條第1 項分別定有
    明文，查異議人對於本院99年度司聲字第133 號由司法事務
    官所為之裁定不服，誤為提起抗告，應視為已提出異議；再
    按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。查異議人就本院司法事務官所為之裁定，聲明不服而提出
    異議，經司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核與
    上開規定相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：臺灣高等法院98年度上易字第173 號判
    決主文第三項判命第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被
    上訴人負擔百分之八十一，餘由上訴人負擔，，第一審判決
    確定部分第一審判決相對人應負擔10分之9 ，惟原裁定一律
    以異議人負擔百分之81核算訴訟費用，顯有違誤。為此，請
    求廢棄原裁定，另為適法裁定等語。
三、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人與相對人間因損害賠償事件，經本院95年度訴字第85
    3 號判決訴訟費用由異議人負擔10分之1 、相對人負擔10分
    之9 ，嗣相對人對判決不服，就不利於己之部分提起上訴，
    並經臺灣高等法院98年度上易字第173 號判決第一、二審訴
    訟費用除確定部分外，由異議人負擔百分之81，相對人負擔
    百分之19確定在案。
  (二)異議人在第一審支出訴訟費用合計為新臺幣（下同）14萬84
    00元（包括裁判費3200元、鑑定費14萬52 00 元），第一審
    判決相對人應負擔異議人負擔10分之9 （即訴訟費用13萬35
    60元），相對人就其敗訴部分與上開第一審命其負擔訴訟費
    用之裁判不服，提起上訴，經第二審判決相對人應19% ，則
    相對人就聲請人已支出之訴訟費用應負擔之金額為2 萬5376
    .4元（計算式：133560*0.19=25376.4 ）。
  (三)相對人於第二審支出之訴訟費用合計為5360元（含第二審裁
    判費4800元、證人旅費560 元），第二審判決異議人應負擔
    81% ，則聲請人就相對人已支出之訴訟費用應負擔之金額為
    4341.6元（計算式：5360*0.81=4341.6）。
  (四)綜上所述，異議人得請求相對人負擔之訴訟費用2 萬5376.4
    元，扣除其應給付予相對人之訴訟費用4341.6元，異議人得
    請求相對人賠償之訴訟費用應為21034.8 元（計算式：2537
    6.4-4341.6=21034.8）。
五、從而，原裁定確定相對人應賠償異議人之訴訟費用為2 萬38
    54元，超過異議人依法得請求賠償之2 萬1034.8元，對於異
    議人並無不利，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。又原
    裁定確定金額雖又未當，然本件僅異議人聲明異議，相對人
    並未聲明異議，依不利益變更禁止原則，本院不得為對異議
    人更不利之裁定，併予敘明。
六、據上論結，依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
