【裁判字號】    99,易,446
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第446號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
