【裁判字號】    99,簡,5260
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「照片4張」更正為「扣
    案贓物照片2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告無前案紀錄，素行良好，其正值壯年，不思依循正
    軌賺取財物，反趁告訴人乙○○疏於注意之際，竊取其所管
    領之商品，不惟侵害他人財產權，並破壞社會治安，然犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的，所竊得之物品
    僅價值新臺幣188 元，且竊得物品業據告訴人領回，告訴人
    所受損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕
    而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
