【裁判字號】    99,附民,332
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第332號
和  解  筆  錄
原  告   丙○○
原  告   甲○○
被  告   乙○○
上列當事人間99年度附民字第332號因99年度易字第1455號傷害
事件於中華民國99年6月15日下午3時50分在本院第十二法庭成立
和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原  告    丙○○
    原  告    甲○○
    被  告    乙○○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解方案，為本件的和解條件
，成立本件和解，和解條款如下：
一、被告乙○○願給付原告丙○○新台幣（下同）參萬元正，給
    付方式：於99年7 月1 日起每月1 日給付壹萬元正，至全部
    給付完畢為止，如有一期不履行視為全部到期。
二、原告丙○○撤回對於被告乙○○刑事傷害之告訴。
三、被告乙○○願向原告甲○○當場道歉，原告甲○○同意並撤
    回對於被告乙○○之傷害刑事告訴。
四、原告其餘請求拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立之和解條款經依聲請交關係人閱覽並無異
議後簽名。
                            原  告  丙○○
                            原  告  甲○○
                            被  告  乙○○
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊雅芳
                            法  官  陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
