【裁判字號】    99,家訴,80
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第80號
原      告  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，經本院於民國99年
6月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○、甲○○於民國81年11月5 日結婚，
    現婚姻關係存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產
    制契約登記。而訴外人楊福生為借款人，於92年3 月28日向
    花蓮區中小企業銀行借款新台幣（以下同）60萬元，借款日
    期至95年3 月28日，由祝玉莉及被告丙○○為連帶保證人，
    本項借款已到期，原告受讓此項債權。原告對被告丙○○等
    間因清償債務強制執行事件，經鈞院核發96年度執字第2376
    0 號債權憑證在案，債務人等迄今均未清償，計尚欠原告本
    金50萬3971元，及自92年10月28日起至清償日止，按年息15
    .5% 計算之利息。嗣經原告分別於98年12月19日、12月23日
    查調被告丙○○國稅局所得與財產資料，又於99年2 月5 日
    聲請執行被告丙○○之薪津債權及函查其郵局存款、集保戶
    內股票等財產資料，迄今無因扣押執行被告丙○○之任何財
    產而得受償。為此依民法第1011條之規定，提起本件訴訟。
    並聲明：被告丙○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分
    別財產制。
三、被告方面：
甲：被告丙○○方面：
(一)被告係本件60萬元借款債務之連帶保證人。本件借款確實尚
    未清償。
(二)惟被告丙○○與被告甲○○結婚多年來，對家庭並無助益，
    包括小孩養育費用、家庭開支、房屋貸款等在內。如今被告
    丙○○係因擔任保證人而負債，此事與被告甲○○完全無關
    。故被告丙○○認為，倘若依原告之請求宣告為夫妻分別財
    產制，而可能有衍生剩餘財產分配之問題，對甲○○而言，
    實在不公平。再者，民法第1011條係規定「得」宣告改用分
    別財產制，而非「應」宣告改用分別財產制，為此懇請鈞院
    斟酌上情，以顯失公平為由駁回原告之聲請。並聲明：請求
    駁回原告之訴。
乙、被告甲○○方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，據其到
    場及所提書狀所作聲明、陳述如下：
    被告甲○○認為被告丙○○於結婚後對家庭經濟並無助益，
    此次因幫親人作保而負債，對被告甲○○有失公平。而民法
    第1011條係規定「得」宣告改用分別財產制，而非「應」宣
    告改用分別財產制，為此懇請鈞院斟酌上情，以顯失公平為
    由駁回原告之聲請。並聲明：請求駁回原告之訴。
四、本院當庭協議整理原告與被告丙○○本件事實上及法律上之
    爭點如下：
(一)兩造所不爭執之事項：
１、被告丙○○、被告甲○○於81年11月5日結婚，為夫妻關係
    ，現婚姻關係存續中。
２、被告婚後沒有約定財產制。
３、被告丙○○連帶保證楊福生借款，目前尚積欠原告50萬3971
    元未為清償。
(二)兩造所爭執之事項：
    本件被告丙○○婚後對家庭經濟是否均無助益、宣告改用分
    別財產制對被告甲○○而言，是否顯失公平。
五、按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制。民法第1011
    條定有明文。本件被告丙○○、甲○○係屬夫妻關係，現婚
    姻關係存續中，婚後未約定夫妻財產制。且被告丙○○擔任
    楊福生借款之連帶保證人，經原告對其財產為扣押，而未得
    受清償，目前尚積欠原告本金50萬3971元，及自92年10月28
    日起至清償日止，按年息15 .5%計算之利息未為清償。此為
    被告丙○○所不爭執，並有原告所提之被告戶籍謄本1 件、
    本院登記處98年10月6 日板院輔登字第98登文371 號函、本
    院96年6 月15日板院輔96執洪字第23760 號債權憑證、被告
    丙○○所有財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、被告丙○○所有財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、原告公司變更登記表等影本各1 件附卷可
    證。自堪認原告主張之事實為真實。至於被告所辯被告丙○
    ○婚後對家庭經濟均無助益，宣告改用分別財產制對被告甲
    ○○而言，顯失公平云云，乃夫妻分配剩餘財產時所應審究
    之事實，並非本件所得審究。從而，原告訴請將被告夫妻財
    產制宣告改用分別財產制，依法並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並應
繳納上訴費及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
