【裁判字號】    99,司簡聲,41
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司簡聲字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，經本院
    於民國九十九年三月三日通知命聲請人於5 日內補正「相對
    人最近有效之戶籍謄本（記事欄勿省略）、向相對人戶籍地
    送達不到之退郵信封影本」，惟本件公示送達正本已於民國
    九十九年三月九日寄存於臺北縣政府警察局中和第一分局中
    和派出所，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請
    。
三、爰依  法條依據？？ 裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
