【裁判字號】    99,交簡,2344
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄就甲○○自首之部
    分，應補充「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場
    等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為何人之員警坦
    承肇事，嗣並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告平日以駕駛營業自小客車為業，為從事業務之人，其
    於執行業務中駕事，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。被告於肇事後留置現場，並向前往現
    場處理之警員呂宜勳表示其係駕駛人，有臺北縣政府警察局
    三重分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見
    98年度他字第3919號卷第28頁），則被告於有偵查犯罪權限
    之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表
    明其係肇事者，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹慎
    注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟於
    迴轉時未讓直行車先行，雙方因而發生碰撞，致告訴人受有
    傷害，其行為誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事故
    之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
