【裁判字號】    99,交簡上,108
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第79
9 號中華民國99年3 月17日第一審判決（聲請簡易處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1980號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，量處被
    告拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書（含臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告承認聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    ，且已與告訴人甲○○和解，請求給予緩刑的機會等語。經
    查，被告於本院審理時坦承本件過失傷害犯行，原審予以論
    罪科刑，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適，自應予維持
    ，被告之上訴即無理由，應駁回上訴。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其因一時疏失，致罹刑章，且犯後坦承
    犯行，深具悔意，並已與告訴人甲○○達成和解，有本院調
    解筆錄1 份在卷足參，信其經此偵審程序與科刑之教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，因認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
