【裁判字號】    99,監宣,117
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之胞兄即相對人乙○○
    ，因呼吸衰竭併呼吸器依賴、反覆性腦中風併右則無力、顱
    內出血術後、不自主性抽搐、高血壓、功能性腸胃機能障礙
    ，現四肢攣縮癱瘓，長期臥床，鼻胃管灌食、生活無法自理
    ，完全依賴他人協助，現仍使用呼吸器住院治療中，現已不
    能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第59
    7 條規定，檢附診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本、
    戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為憑，聲請宣告相對人
    乙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○為受監護宣
    告之人乙○○之監護人、關係人丙○○為會同開具財產清冊
    之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
    本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並依蕭中正醫院之陳威
    廷醫師鑑定結果，認為「相對人因反覆性腦中風合併呼吸衰
    竭，需呼吸器依賴使用，意識昏迷，四肢肢體癱瘓攣縮，無
    法言語，對言語刺激無反應，生活無法自理，需人24小時照
    護，有精神障礙及其他心智缺陷，意思表示或辨識意思示效
    果之程度為完全不能，預後差，故本案符合監護宣告之人」
    等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。故本件聲請
    對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、按民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又按民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權
    就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
四、聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○之四弟，並經其家屬
    一致同意推舉甲○○為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及
    親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲請人甲○○為受監護
    宣告之人乙○○之胞弟，且有意願擔任乙○○之監護人，是
    由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告之人乙○○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人甲○
    ○為受監護宣告之人乙○○之監護人。另本院參酌關係人丙
    ○○為相對人即受監護宣告之人乙○○之二弟，經家屬推薦
    為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
