【裁判字號】    99,訴,1378
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於偵查中
    指定保證金新臺幣（下同）一萬元，出具現金後，已將被告
    停止羈押。而被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到案
    執行，此有被告之司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告
    個人基本資料單、本院送達證書、拘票及執行報告等件附卷
    可稽，嗣經本院依具保人之住、居所傳喚具保人帶同被告於
    民國九十九年五月十二日上午十時三十分許及同年五月二十
    六日上午九時五十分許前來本院開庭應訊，惟具保人仍未帶
    同被告到案應訊，亦有本院送達證書及九十九年五月十二日
    、同年五月二十六日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭
    規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
