【裁判字號】    99,家聲,265
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第265號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「黃」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之父母甲○○、
    丁○○於民國97年7 月1 日經法院判決離婚，聲請人二人並
    經法院裁定由母親任親權人；聲請人自96年間起即跟隨母親
    生活，而於父母離婚後，聲請人父親仍對聲請人二人不聞不
    問，從未提供聲請人扶養費，顯未盡保護教養聲請人之責，
    聲請人與父親家族親戚亦均無往來，而與母親家族親戚往來
    密切，為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件、
    本院96年度婚字第1554號判決暨確定證明書影本1 件為證，
    ，並經聲請人之法定代理人丁○○於本院審理時亦陳稱：「
    我前夫財務上有問題，我認為小孩跟我的姓會比較安全，我
    與前夫分開已經三年，他完全沒有探視小孩，經濟上也沒給
    過任何支援，我也希望小孩能改我的姓。」等語（參見本院
    99年6 月14日非訟事件筆錄）。又查，姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及
    交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選
    擇權，惟因應情勢變更，為子女之利益，父母之一方或子女
    自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本
    院審酌上情，認聲請人之生父母業已離婚，聲請人父親長期
    對於聲請人未曾聞問及扶養，聲請人與父親家族親戚亦均無
    往來，聲請人等均跟隨母親生活，與母系家族往來較密切，
    可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請求，
    經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月     15   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月     15   日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
