【裁判字號】    99,交簡,2427
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第701 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第3 行「行經該路段與231 巷口」前應補充「於
    同日10時32分許」、同欄第7 、8 行應更正為「適甲○○騎
    乘車牌號碼LJ5-587 號重型機車沿台北縣樹林市○○路往樹
    林方向行駛至上開路段231 巷口，亦疏未注意車前狀況，雙
    方因而發生碰撞」。
  (二)犯罪事實欄就乙○○自首之部分，應補充「乙○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (三)證據部分補充: 「又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第3 項定有明文，本案告訴人甲○○駕駛車
    牌號碼號LJ5-587 號重型機車沿臺北縣樹林市○○路往樹林
    方向直行至上開路段231 巷口時，其重型機車左前車頭，與
    對向車道左轉至該處，駕駛車牌號碼MO-6985 號自小客車之
    被告發生碰撞，有告訴人甲○○之台北縣政府警察局樹林分
    局道路交通事故談話紀錄表1 份（見偵卷第15頁）可參，足
    徵告訴人甲○○與被告發生碰撞前，有注意該車前狀況之可
    能，依前揭道路交通安全規則所示，告訴人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，堪認告訴
    人亦有未注意車前狀況並採取必要安全措施之與有過失甚明
    ，然此僅為民事賠償範圍問題，並不因此而得免除被告之過
    失責任。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依
    法論科。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員賴
    長玉表示其係駕駛人，有臺北縣政府警察局樹林分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見偵卷99年度偵字
    第5325號第29頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本
    件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者
    ，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹慎注意遵守交通
    規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟於轉彎時未讓直
    行車先行，雙方因而發生碰撞，致告訴人受有傷害，其行為
    誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事故之發生亦與有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
