【裁判字號】    99,婚,17
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度婚字第17號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度婚字第17號請求離婚事
件，上訴人提起上訴到院，查本件係非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之16第1項之規定，應徵第二審裁判費新台幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未補
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭        法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
