【裁判字號】    99,簡,4181
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2612號、99年度偵字第4290號、99年度偵字第6398號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○平日以照護兒童為業，為從事業務之人，其於
    執行業務中未盡注意義務，致兒童王００誤食腐蝕性溶劑，
    核被告所為係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可按，素行尚佳，惟其本件於照護兒童之際，未注意周遭
    安全，任令兒童王００把玩腐蝕性溶劑，進而誤食該溶劑，
    過失程度非輕，犯罪造成被害人多處化學藥物腐蝕性灼傷，
    危害甚重，且被告尚未與被害人達成和解，賠償被害人之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
