【裁判字號】    99,國,4
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度國字第4號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            王俊翔律師
            白佩鈺律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於民國99年6月3日為訴之
追加，本院裁定如下：
    主  文
原告於民國九十九年六月三日所為追加之訴駁回。
第一項所示訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告於民國99年3月3日提起本件國家賠償訴訟，嗣曾於
    99年3 月22日為訴之追加，追加後之聲明為被告應給付原告
    新臺幣（下同）1,643,326 元，暨以供擔保為條件之假執行
    宣告（下稱原訴），而本件於99年5 月26日宣示言詞辯論終
    結，原告於言詞辯論終結後之99年6月3日，未得被告同意，
    將原訴追加，聲明求為判決被告應給付原告1,700,258 元，
    暨以供擔保為條件之假執行宣告（追加請求項目及金額分別
    係加班費14,178元、契約績效獎金26,277元及維護間接獎金
    16,477元，合計56,932元）。
三、經查，本件原訴之辯論業已成熟，故於99年5 月26日宣示言
    詞辯論終結，原告遲於言詞辯論終結後之99年6月3日始為訴
    之追加，若予以准許，徒使訴訟之終結延滯。是原告為本件
    訴之追加有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
