【裁判字號】    99,司執消債清,29
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第29號
聲  請  人  楊家玉
即  債務人              樓之2.
本院99年度司執消債清字第29號聲請人楊家玉清算事件，清算財
團財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人楊家玉聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院99年度消債清字第17號民事裁定
    附卷足憑。經查，依據債務人楊家玉所提財產及收入狀況說
    明書、債務人楊家玉書立之切結書、本院依職權查詢債務人
    財產歸屬資料清單所載，其名下並無可供變價之動產、不動
    產；再查，本院函詢第三人國泰人壽保險股份有限公司查詢
    以債務人為要保人之保險契約之終止契約後可得之保單解約
    金，國泰人壽保險股份有限公司於99年3月1日以國壽字第
    99030006號函回稱，以99年2月24日試算其保單解約金金額
    僅4,217元，又法院裁定清算程序後，有依消費者債務清理
    條例第24條終止或解除雙務契約時，應選任清算管理人，消
    債條例施行細則12條第1款明文規定，故如依消債條例施行
    細則第12條第1款之規定選任清算事件管理人，並由清算管
    理人依消費者債務清理條例第123條作成分配表，並依債權
    比例分配予各無擔保及無優先債權人全體，其所生之財團費
    用（如管理人之報酬、清算財團之分配所生費用）或財團債
    務，應優先於清算債權，隨時由清算財團清償之；末查，本
    件債務人之戶籍資料顯示，其婚姻狀況為未婚，並無夫妻財
    產分配請求權存在。
三、綜上，本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債
    務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義
    務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工
    資，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
