【裁判字號】    99,訴緝,95
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾國賓
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第13771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院於民國99年3 月
26日訊問後，認被告涉犯公司法第71條第1 款之填製不實罪、刑
法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且被告係通緝到
案，有逃亡之事實，再其行為嚴重危害金融秩序，且有羈押之必
要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定諭知羈押在案。
茲以被告之羈押期間，將於99年6 月25日期滿，惟經本院於99年
6 月14日訊問被告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，
應自99年6 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭     審判長法  官  李釱任
                                       法  官  彭全曄
                                       法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
