【裁判字號】    99,司執消債更,42
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第42號
異  議  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  林久棟
聲  請  人  王麗娟
即  債務人              號5樓.
代  理  人  青含國律師
上列當事人就債務人王麗娟聲請消費者債務清理事件，本院99年
5月13日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，異議人於99年2月23日申報債權，並
    於債權表送達後十日內聲請補為申報法務費用，並主張前申
    報債權法務費用漏未記載新臺幣（下同）3,469元，其中本
    票裁定費用1,000元、強制執行費用2,409元、戶籍謄本費用
    60元，請本院准予補申報等語。
三、經查：本院受理聲請人王麗娟之消費者債務清理事件，並於
    99年1月29日由本院民事庭以98年度消債更字第585號民事裁
    定債務人於99年1月29日上午10時開始更生程序，並由司法
    事務官進行本件更生程序，本院執行處司法事務官於99年2
    月10日公告本件開始更生程序，並訂於99年2月28日前為申
    報債權期間，99年3月20日前為補報債權期間，本院並依本
    條例第47條第3項之規定將公告及債權人清冊送達至已知住
    居所、事務所或營業所之債權人；本件異議人華泰商業銀行
    股份有限公司於98年2月23日依法向本院為債權之申報，並
    提出債權計算書一份，其中本金301,110元、利息152,029元
    、違約金28,615元，合計為481,754元，並註明法務費用0元
    ；惟華泰商業銀行股份有限公司於本院依法公告並送達債權
    表後法定異議期間內，復於99年5月28日遞狀聲明漏未記載
    法務費用3,469元，此部分債權之申報已逾補報債權期間（
    99 年3月20日），不應准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
