【裁判字號】    99,交簡,1986
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬金生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹慎注意車前狀況，以維其
    他參與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人
    受有傷害，其行為誠有可議之處，惟念及被告並無犯罪前科
    紀錄，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
