【裁判字號】    99,簡,5304
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘總淨重零點捌玖捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他
命之外包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄另補充「復因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第2360號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年9 月10日執行完畢」、犯
    罪事實一倒數第5 行「施用第二級毒品甲基安非他命」更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於97年1 月29日因執行完畢而釋放
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第
    二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科
    刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續
    施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒
    品人之寬典，且因施用毒品案件，甫於98年9 月10日執行完
    畢，竟仍再次施用，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自
    身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其於警詢、偵
    查中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.3898公克），為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併
    予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，則
    為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
