【裁判字號】    99,簡,1075
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1075號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4575號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年10月1 日晚間11時許，在屏東縣枋寮鄉○
    ○路僑德國小前夜市，因細故與盧順豐發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，徒手與盧順豐扭打（盧順豐傷害部分另為不起訴
    處分），致盧順豐受有左手食指末端呈現截斷情形（末端指
    骨）（公訴意旨誤載右外踝骨折部分，業經檢察官當庭更正
    ）。嗣經盧順豐訴由屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實業經被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人
    盧順豐警詢中之指述、證人林明文、林璟蔚等警詢時之供述
    、證人賴高倫警、偵訊中之證述情節均大致相符，並有茂隆
    骨科醫院診斷證明書、同院99年2 月2 日茂行政字第099020
    201 號函及附件病歷資料、枋寮醫療社團法人枋寮醫院99年
    2 月12日枋醫字第99017 號函及附件病歷資料、枋寮醫療社
    團法人枋寮醫院99年4 月13枋醫字第99040 號函及附件照片
    等在卷可稽，堪認被告上開不利於己之任意性自白與事實相
    符，堪採信為證據。故本件事證明確，被告犯行洵足認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，茲審酌被
    告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，互毆成傷，並造
    成告訴人左手食指末端呈現截斷情形（末端指骨），有上開
    枋寮醫院函件在卷可查，其後尚須經開放性復位術併內固定
    物固定、斷端成形術等治療方式，亦有茂隆骨科醫院上開診
    斷證明書附卷可佐，且至今尚未賠償告訴人之損害，未能取
    得告訴人之諒解，並影響告訴人所從事之鐵工工作等情（本
    院98年11月17日準備程序筆錄第2 頁參照），難認有悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、至公訴意旨雖認被告傷害犯行係在97年10月2 日晚間11時許
    ，惟經被告否認，並供稱本案時間應係97年10月1 日星期三
    晚間11時許等語，經告訴人盧順豐於本院審理時陳稱於案發
    後即由其友人送往枋寮醫療社團法人枋寮醫院，並於次日轉
    往茂隆骨科醫院等語（本院98年11月17日準備程序筆錄第3
    頁），本院爰依職權調閱被害人盧順豐於上開醫療院所之病
    歷資料，經查：(1)枋寮醫療社團法人枋寮醫院以99年2 月12
    日枋醫字第99017 號函檢送告訴人盧順豐病歷資料上載明伊
    係97年10月2 日凌晨0 時1 分抵達該院急診部，於同日凌晨
    1 時10分離開急診；(2)茂隆骨科醫院99年2 月2 日茂行政字
    第099020201 號函附件之病歷資料載明盧順豐係於97年10月
    2 日上午11時15分前往該院急診室，至同日中午12時30分離
    去。故本件犯行當非於97年10月2 日所為，被告應係於97年
    10月1 日晚間11時許為本件傷害行為，爰更正上開公訴意旨
    就被告犯行時間之誤載，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
