【裁判字號】    99,易,380
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第380號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3799
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，而得由繫屬在後之法院審判外，由繫屬在先之
    法院審判之，此觀刑事訴訟法第8 條之規定自明。又依該第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，亦為同法
    第303 條第7 款所明定。
三、查本件被告甲○○前因恐嚇取財、竊盜等罪嫌，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於97年12月29日起訴（97年度偵字第
    10117 號、第35242 號），經繫屬於臺灣高雄地方法院後，
    於99年3 月16日判處應執行有期徒刑6 年，嗣經上訴，於99
    年5 月18日繫屬於臺灣高等法院高雄分院（99年度上易字第
    478 號），有臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10117
    號暨第35242 號起訴書、臺灣高雄地方法院98年度易緝字第
    104 號、第105 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院高雄分院99年6 月7 日99雄分院謀刑強99上易47
    8 字第09342 號函等附卷可憑。而被告又因恐嚇取財、竊盜
    等罪嫌經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴（99年度偵字
    第3799號），於99年5 月6 日繫屬於本院，有臺灣屏東地方
    法院檢察署屏檢泰宿99偵3799字第1943號函上所蓋本院之收
    文章可稽，先予敘明。
四、經查：本件公訴意旨係被告分別向被害人尤宏益、黃福建、
    林泳朋、陳美雪等4 人於附表所示時間、地點，以竊盜各該
    被害人所有之賽鴿方式，恐嚇上開被害人將指定款項匯入林
    文貴（另案起訴）於高雄林園郵局帳號：00000000000000號
    帳戶。上開犯罪事實核與上開臺灣高雄地方法院98年度易緝
    字第104 號、第105 號判決附表一編號74（尤宏益）、編號
    017 （黃福建）、編號055 （林泳朋）、編號68（陳美雪）
    所列犯罪時間、地點、方式、匯款金額及帳戶等均相符，足
    認本件所涉被害人4 人之犯罪事實已涵蓋於該案起訴、審理
    範圍之同一事實無誤。而本件既繫屬在後，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
