【裁判字號】    99,簡,1074
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1074號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1905號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據
已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳包（毒品部分驗後淨
重零點零捌、零點肆陸公克）、沾黏海洛因之包裝袋壹個和
藥鏟壹支均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳包
（毒品部分驗後淨重零點零捌、零點肆陸公克）、沾黏海洛
因之包裝袋壹個和藥鏟壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟補充「被告持有毒
    品之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，不另論罪」之
    吸收犯適用。
二、爰審酌被告已有詐欺前科，前於民國98年間經臺灣臺南地方
    法院以98年度訴緝字第66號判處減刑後應執行有期徒刑6 月
    確定，又曾因施用毒品而受觀察勒戒，甫於98年5 月21日執
    畢釋放，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考，
    其素行欠佳，但歷經多次司法程序，卻仍犯下本案，顯見未
    收警惕之效，亦無心戒斷毒癮，實不宜寬貸，惟念在被告尚
    能坦然面對刑責、供承己身罪行不諱，犯後態度非劣等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因2 包（毒品部分驗後淨重0.038 、0.
    346 公克），為查獲本件施用第一級毒品犯行之扣案毒品，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參（見
    偵卷第6_1 頁），而該等包裝袋因與毒品附和、無法析離，
    自應併視為扣案毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之。又查獲本案時原扣得海洛因3 包，但
    其中1 包容量極微（毒品部分驗前淨重0.005 公克），送驗
    後粉末檢體已經消耗用罄，有上開鑑定書足稽，惟剩餘之包
    裝袋1 個因沾黏海洛因成分，仍應併視為扣案毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。扣案藥鏟
    1 支，經送驗結果亦呈海洛因陽性反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告附卷為憑（見本院卷第16頁），該
    物亦因殘留毒品成分，自應一體視為查獲本件施用第一級毒
    品犯行之扣案毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
