【裁判字號】    99,簡,1115
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1115號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第560 號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），惟補充：
（一）增列之證據：被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）接續犯適用：被告2 人基於竊盜之單一目的，在同一地段
      農地內接連竊取珠蔥、玉米，其等犯行屬密切接近之時地
      所為，各行為之獨立性極為薄弱，依通常社會觀念難以強
      行分開，均應視為數個舉動之接續實施，合為包括一行為
      予以評價，為接續犯，各僅論以單純一罪。
（三）累犯情形：被告甲○○前於民國88、89年間，因傷害、偽
      造文書、公共危險、竊盜、贓物等案件，分別經本院以88
      年度潮簡字第376 號判處有期徒刑5 月、臺灣高等法院高
      雄分院以89年度上訴字第986 號判處有期徒刑4 月、最高
      法院以90年度台上字第1789號（原審案號：臺灣高等法院
      高雄分院89年度交訴字第78號）判處有期徒刑1 年2 月、
      本院以90年度易字第805 號判處有期徒刑2 年與10月與7
      月，上開各罪接續執行、合併執行至92年7 月17日假釋出
      獄，再於93、94年間，因違反毒品危害防制條例、電子遊
      戲場業管理條例、竊盜等案件，分別經本院以93年度訴字
      第565 號判處有期徒刑8 月、93年度訴字第268 號判處有
      期徒刑5 月與拘役50日，臺灣高等法院高雄分院以94年度
      上易字第179 號判處有期徒刑1 年8 月，上三案因減刑後
      合併定應執行有期徒刑2 年1 月與拘役25日，與前開假釋
      撤銷後之殘刑接續執行，至98年3 月9 日縮刑期滿執行完
      畢。此有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考。
      被告甲○○於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定
      刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
      重刑度。
二、爰審酌被告甲○○已有前揭所示多項犯罪前科，素行甚差，
    被告乙○○則於89年間起即有竊盜前科，最末一次執行完畢
    係於93年3 月14日，素行同屬不佳，有前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表等件足稽，但其等卻仍再度犯案，顯見不知改
    過，猶未因前案而記取教訓；又被告2 人皆值青壯，非無謀
    生能力，卻不思以正當手段賺取所需，詎起意行竊為謀財之
    道，犯罪動機可議；惟念及被告2 人尚知坦然面對司法、供
    承罪行不諱，暨被害人自陳遭竊之珠蔥、玉米約值新臺幣20
    40元（見警卷第29、34頁），其等侵害法益之價值不高等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      6     月   15   日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      6     月   17   日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
