【裁判字號】    99,交簡,427
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第427號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8211號），被告經訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    (1)犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語；(2)證據部分補充被告於本院之自白
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為
    肇事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告之注意能力正常、其以駕駛
    為業，於執行業務之際更應注意用路安全，竟因行車時未注
    意其他車輛之過失肇生車禍，尤其造成人命喪失之損害亦重
    ，對本件車禍與有責任，惟參酌其犯後坦承犯行，且業與被
    害人家屬達成和解一情，亦經本院依職權調閱本院民事庭99
    年度訴字第184 號卷核閱無誤，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔
    意，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    交通法庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
