【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第685號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反森林法案件（民國99年度訴字第135 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反森林法案件，前經本院訊問後，被告固僅
    坦承部分犯行，惟有同案共犯之指述、證人之證述等，足認
    被告涉犯森林法第52條第1 項第4 款僱使他人竊取森林主產
    物罪嫌疑重大，且前經本院傳拘未到而依法發布通緝後始為
    警查獲，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定自民國99
    年5 月13日起執行羈押。
二、聲請人即被告於本院準備程序中以言詞供稱略以：伊配偶疾
    病在身，乏人看護，亟需伊回家照顧家人等語，請求具保停
    止羈押。然查，本件被告前經通緝到案，有事實足認其有逃
    亡之虞，為確保後續審判及執行程序之進行，是認前述原羈
    押被告之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之原因仍然存在
    ，被告上開聲請具保停止羈押之理由亦不符法定應予停止羈
    押之要件，故其聲請具保停止羈押自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
