【裁判字號】    99,訴緝,41
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第772 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年3 月29
    日死亡，有證人即被告之母林新春警詢時之證述、臺灣屏東
    地方法院檢察署99甲字第216 號相驗屍體證明書影本1 紙、
    被告個人戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，並經本院依職權
    調閱臺灣屏東地方法院檢察署99年度相字第216 號卷核閱屬
    實，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
