【裁判字號】    99,補,229
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第229號
原      告  誠大食品機械有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國立佳冬高級農業職業學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新臺幣1,180,000 元，應徵第一審裁判費新臺
幣12,682元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
