【裁判字號】    99,訴,231
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納同額現金後
    ，已於民國98年12月31日將被告釋放，有臺灣屏東地方法院
    檢察署收受刑事案件保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在
    卷可稽；惟嗣後被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本
    院送達證書及屏東縣政府警察局恆春分局回函1 份可證，足
    認被告已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
