【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處屏東分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌仟元，並應加
給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，聲請人聲請刑事附
    帶民事訴訟（本院98年度簡上附民字第4 號），經裁定移送
    本院民事庭審理後，業經本院98年度訴字第332 號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為聲請人所支出之土地複丈
    費新台幣8,000 元，爰確定如主文所示之金額。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
