【裁判字號】    98,訴,1485
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  萬維堯律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8066號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，並
向公庫支付新臺幣陸萬元。
乙○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，並
向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 人願受科刑範圍均為：有期徒刑壹
    年，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第213 條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
