【裁判字號】    99,司拍,37
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第37號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8月8日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）2,600,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續期間為94年6月20日至124 年6月16日，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年8 月10日向
    聲請人借用下列款項：(一)借款2,000,000 元，借款期限自94
    年8月10日起至114年8月10日止，自第37 月起每月一期共分
    204 期按期平均攤還本息，利息依中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲蓄存款機動利率調整，遲延履行時，除仍按上開
    利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違
    約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，
    詎相對人自97年10月10日起即未繳納本息，尚欠本金1,985,
    700元；(二)借款350,000元，借款期限自94年8月10日起至101
    年8月10 日止，每月一期分84期按期平均攤還本息，利息依
    貴行公告定儲利率指數加碼機動計息，遲延履行時，除仍按
    上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加
    付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約
    金，詎相對人自97年10月10日起即未繳納本息，尚欠本金22
    4,251元；(二)借款100,000元，借款期限自94年8 月10日起至
    114 年8月10日止，自第37月起每月一期共分204期按期平均
    攤還本息，利息依貴行公告定儲利率指數加碼機動計息，遲
    延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按
    上開利率2 成計付違約金，詎相對人自97年10月10日起即未
    繳納本息，尚欠本金99,382 元，上開3筆借款履經催討均未
    清償，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金
    或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本1 件
    、建物登記簿謄本1件、借據3件、客戶帳戶交易明細查詢、
    鈞院98年度司促字第1514號支付命令（以上均為影本）等件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月6日新院燉民碩99
    司拍37字第3065號函，通知相對人得於5日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年5月21日對相對人為
    公示送達，於99年6月9日發生送達效力，惟迄未見相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
