【裁判字號】    99,竹簡,143
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第143號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月1日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰伍拾參元，及其中新臺
幣壹拾捌萬玖仟柒佰伍拾參元自民國九十二年九月十日起至民國
九十二年十月十三日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十二年十月十四日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據被告所簽訂之小額循環
      信用貸款契約第21條約定，因該小額循環信用貸款契約致
      涉訟者，被告同意以本院為第一審管轄法院，有該小額循
      環信用貸款契約乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在
      本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
      首先敘明。
（二）次按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
      滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，
      承受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所
      定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而
      聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第
      170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，本
      件原告公司之法定代理人原為鄭丁旺，嗣於訴訟進行中變
      更法定代理人為丁○○，業據原告提出股份有限公司變更
      登記表影本乙份附卷可稽，並提出書狀聲明承受訴訟，於
      法尚無不合，應予准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：原告原名「永瓚資產管理股份有限公司」，嗣經
    更名為「永瓚開發建設股份有限公司」，有原告提出之股份
    有限公司變更登記表附卷可稽，是其法人人格仍屬同一，合
    先敘明。被告於民國（下同）90年12月18日與訴外人萬泰商
    業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸
    款契約，並約定以萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY現金卡為
    工具循環使用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元
    為限度，借款動用期間自90年12月19日起至91年12月19日止
    為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定以年息百分之
    18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳
    務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再
    貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本
    金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清
    ，並按年息百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自92年10
    月14日起即未按期繳款，合計尚欠本金189,753元、帳務管
    理費100元、給付期限內之利息及延滯期間之利息未予繳納
    ，依前述約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，又訴外人萬泰銀行已
    於93年6月25日將對於被告之上開債權讓與原告，並將受讓
    債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸及債權讓與
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、萬泰銀行客戶交易明細表、戶籍謄本、
      債權讓與證明書及公告新聞紙各乙份（以上均影本）為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
