【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第9 號，偵查案號
：97年度偵字第3031號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經臺中市
    警察局第二分局（於民國97年4月27日以中分二警偵字第097
    0013432 號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署
    （下稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署檢察官以97年度
    偵字第3031號為緩起訴處分，於97年6 月27日確定。惟本案
    尚扣得被告所有仿冒LV皮包乙個，為被告犯罪所用之物，爰
    依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官
    以97年度偵字第3031號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    緩起訴並於98年6 月26日期滿未經撤銷等情，有新竹地檢署
    檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署再議駁回處分書
    、新竹地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可查。而本件扣案仿冒「LV
    」商標圖樣之皮包乙個（臺中市警察局第二分局扣押物品目
    錄表見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第3031號偵查卷
    第12頁），為被告甲○○犯商標法第82條販賣仿冒商標商品
    罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第33至
    34頁），是該物品不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    規定沒收之，聲請人雖認扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包為
    被告所有且係供被告犯罪所用之物，惟此部分既有義務沒收
    之特別規定，自應適用上開規定，依首揭說明，應認本件之
    聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
