【裁判字號】    99,竹秩,4
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第4號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月4日竹市警三分秩字第0990017971號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年5月24日晚間11時35分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○路23巷口之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同） 600元之代價，當街向行經該處之新
      竹市警察局第三分局南門派出所員警曾文濱主動拉客，於
      談妥價格後，被移送人甲○○將員警曾文濱帶至新竹市○
      ○路21號國賓旅社205 房處欲進行性交易時，經員警曾文
      濱提出服務證件表明其為警察身分而當場查獲。
二、本件被移送人甲○○對其99年5 月24日晚間11時35分許在公
    共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新竹
    市○○路23巷口將行經該處之便衣員警誤認為男客，而當街
    向便衣員警拉客，表示性交易1 次代價為600 元，談妥價格
    後，伊將便衣員警帶至新竹市○○路21號國賓旅社205 房處
    欲進行性交易時，經便衣員警出示證件表示身分當場查獲等
    語（見本院卷第2 、3 頁），此外並有員警曾文濱於99年5
    月24 日 製作之偵查報告1 份在卷可稽（見本院卷第4 頁）
    ，是本件被移送人甲○○違反社會秩序維護法之行為，應堪
    認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本件論罪科罰法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
