【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第183號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，業經被告提出異議而視為起訴
    ，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，惟本件訴訟標的
    金額核定為1,398,998元，應繳裁判費14,860元，尚不足
    14,360元，經本院於民國99年5月10日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於民國99年5月12日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
