【裁判字號】    99,訴,20
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
27號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經訊問後，就所涉之犯罪
    事實均坦承不諱，本院認依被告之自白、證人之證述、被害
    人之指述、同案被告之供述、監視錄影翻拍照片及贓物認領
    保管單等證據資料，足認被告犯罪嫌疑重大，又其所涉犯者
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且於偵查中經通緝
    到案，有逃亡之事實，有羈押之原因，非予羈押，顯難進行
    審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款、第3 款之規定，於民國99年1 月19日予以執行羈押
    ，復經本院訊問後，認羈押原因尚在，且仍有羈押之必要，
    裁定自99年4 月19日延長羈押2 月在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且業經本院一審判處應執行
    有期徒刑9 年2 月之重刑，被告業已提起上訴，又被告前經
    通緝到案有逃亡之事實，非予羈押，難保後續之審判、執行
    得以順利進行，故仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月19日
    起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                    刑事第一庭  審判長法  官   陳健順
                                      法  官   蔡川富
                                      法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
