【裁判字號】    99,審竹簡,460
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有之竊盜犯意，於民國
    99年3月3日上午9 時55分許，逢1004次自強號列車行經新竹
    縣香山火車站時，在該列車之第6 車廂第49號座位後方，趁
    乙○○熟睡之際，徒手竊取坐在該車廂第49號座位之乙○○
    所有、放置在該座位旁地上背包內現金新臺幣（下同）2,70
    0元，得手後往第4車廂逃逸，適為站在上開座位旁乘客宋靜
    玫目睹上情，告知乙○○後，會同該列車列車長林劍秋追至
    該列車第4 車廂發現其行蹤並報警後，於同日10時許即該列
    車停靠在新竹市○○路○段445號新竹火車站第一月臺時，為
    警在該列車第4 車廂內逮捕之，並在甲○○左褲袋內扣得上
    開竊得之2,700元，始知悉上情（上開2,700元業已發還乙○
    ○具領保管）。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見偵查卷第8至10、47、48頁，本院卷第14頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴（見偵查卷第11、12
      、53、54頁）。
（三）證人宋靜玫於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第14、15、
      52至54頁）。
（四）證人林劍秋於警詢中之證述（見偵查卷第18、19頁）。
（五）內政部警政署鐵路警察局第一警務段99年3月3日扣押筆錄
      、扣押物品收據、扣押物品目錄表、列車竊盜現場圖及照
      片5張等（見偵查卷第21至31頁）。
 (六) 綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為一己之私，竊取告
      訴人乙○○所管領之財物，所為實不足取，幸坦承犯行不
      諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊得之現金2,70
      0元，業已發還予告訴人乙○○領回，並表示願捐款2萬元
      至慈善單位（詳後述），同時考量其犯罪動機、手段、所
      生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且被告甲○○已遵約於99年6月2日捐款2 萬元予財團法人
      喜憨兒社會福利基金會，此有郵政劃撥儲金存款收據1 紙
      在卷可參（見本院卷第17頁），堪認被告甲○○深具悔意
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2 項、刑
    法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
