【裁判字號】    99,竹簡,112
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       99年度竹簡字第112號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰拾陸元，及其中新臺
幣壹拾壹萬肆仟佰貳拾壹元自民國九十九年一月十九日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信用貸
    款契約第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
    該契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）89年2月9日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&Ｍ
    ＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）200,00
    0元為限度，借款動用期間自89年2月9日起至90年2月9日止
    為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之
    18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳
    務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再
    貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自99年1
    月18日起即未按期繳款，合計尚欠本金114,321元，期前利
    息2,115元及給付遲延後之利息，依契約第11條約定，被告
    即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易紀錄一覽表（以上均影本）各一份為證，被告未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及利息，即屬
      正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15   日
                    新竹簡易庭  法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
