【裁判字號】    99,竹小調,297
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解除契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。本件聲請人提起返還消費借貸款訴訟，依民事訴訟
    法第403 條第1 項第11款應經法院調解，則本件之管轄，自
    仍有前引民事訴訟法第28條第1 項規定之適用。
二、查本件相對人住所地係在嘉義市○區○○里○○鄰○○路777
    號，此有個人基本資料查詢結果在卷可憑。依民事訴訟第40
    5 條第3 項規定準用同法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    嘉義地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                     新竹簡易庭 法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
