【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，因不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不在此限，同條例
    第6 條、第151 條第5 項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未依債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份新台幣（下同）34元計算預郵務送達費
    共2,720 元，且未說明本院就本件更生事件是否有管轄權，
    及其聲請狀所載債務總金額與協商時確定之債務總金額何以
    不一致，再未補正聲請人97年至今之薪資數額、來源及提出
    相關證明文件，暨前二年內必要支出之相關證明等資料，前
    經本院於民國99年5 月27日裁定命聲請人於10日內補正，該
    裁定於99年5 月31日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書  記  官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
