【裁判字號】    99,審訴,382
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第382號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第810 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年6月15日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月17日
      執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      88年9 月20日以88年度毒偵字第311 號為不起訴處分確定
      ，又於同年因連續施用第二級毒品案件，經本院於88年12
      月31日，以88年度毒聲字第2739號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於89年2 月23日執行完畢釋放出
      所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年2 月23日分
      別以89年度毒偵字第16、371 、516 、595 、1099、1155
      號為不起訴處分確定；又於89年間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於89年6 月18日，以89年度毒聲字第1575 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2 月23日停止處
      分出監所餘期間付保護管束，於90年7 月17日戒治期滿未
      經撤銷保護管束視同執行完畢；刑責部分，則經本院於89
      年6 月22日以89年度竹北簡字第182 號判決判處有期徒刑
      6 月確定。另於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年8 月22日，以97年度毒聲字第258 號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於97年11月28
      日以97年度毒聲字第358 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣因戒治成效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要
      ，於98年8 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於同日以98年度戒毒偵字第52號為不起
      訴處分確定。
（二）乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行期滿5 年內，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3月9日晚間
      7 、8 時許，在其位於新竹縣新豐鄉鳳坑村11鄰坑子口69
      8 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻於香煙中點燃後
      吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於相同時間地點，以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內，再
      以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣因乙○○為毒品列管調驗人口，為警於99年3
      月9 日晚間11時24分採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待
      因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            法      官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
