【裁判字號】    99,竹交簡,17
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因賭博案件，經本院於
    98年10月9 日以98年度審竹簡字第604 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於99年3 月2 日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟仍於99年5 月26日凌晨1 時至4 時許，在新竹市
    ○○路某PUB 飲用2 杯調酒及1 杯純的威士忌後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎乘車牌號碼HOF —
    108 號普通重型機車行駛於道。嗣於同日上午4 時20分許，
    甲○○駕駛上開普通重型機車行經新竹市○○路110 號前時
    ，因違規為警攔檢，當場測試其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.77毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6 、22、
      23頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1份（見偵查卷第8至10頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因夜間駕車，未依規定使用燈
      光，駕駛行為明顯異常；又命駕駛人作直線測試、平衡動
      作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或
      訊問過程，嫌疑人有含糊不清之情事；另查獲後命其雙腳
      併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
      不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
      持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      至1030，其呈現數錯數目及無法於30秒內朗誦完畢等情，
      此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於98年間，因賭博案件，經本院於98
      年10月9日以98年度審竹簡字第604號判決判處有期徒刑4
      月確定，甫於99年3月2日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸
      未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情況
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
