【裁判字號】    99,重訴,182
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第182號
原      告  華宇光能股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，
    嗣經本院於民國99年5 月25日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於99年6 月1 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
