【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第482號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美商寶鹼公司(The Procter&Gamble Company)
法定代理人  甲○○○(Car1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請
    人前依本院96年度聲字第1171號民事裁定，為擔保停止執行
    （本院96年度執字第22650 號），曾提供新臺幣120 萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第3336號提存事件提存在案。
    嗣聲請人所提起之第三人異議之訴，業經本院96年度訴字第
    888 號、臺灣高等法院97年度上字第279 號民事判決、最高
    法院97年度臺上字第1878號民事裁定確定在案，聲請人已全
    部敗訴確定，相對人向本院聲請續行執行，茲因相對人已將
    聲請人財產執行拍賣並取得全部債款，應供擔保之原因已消
    滅，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 、3 款聲請裁定准許返還擔保金等語，並提出民事判決
    、民事裁定及通知行使權利之送達證明等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。次按強制
    執行法第18條第2 項規定：「有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。」法院依上開規定命債務人供
    擔保為停止執行之裁定，此項擔保係備為債務人就本案一旦
    受敗訴之裁判確定，以賠償債權人因遲延執行所受損害之用
    ，惟於債務人將來就本案獲得勝訴之裁判確定時，始足認其
    供擔保原因歸於消滅。
三、經查：聲請人所提起之第三人異議之訴，業經本院96年度訴
    字第888 號、臺灣高等法院97年度上字第279 號民事判決、
    最高法院97年度臺上字第1878號民事裁定確定在案，聲請人
    已全部敗訴確定，相對人向本院聲請續行執行，已將聲請人
    財產執行拍賣並取得全部債款，是上開第三人異議之訴事件
    雖可認已終結，然聲請人於聲請停止執行後所提第三人異議
    之訴事件並非全部勝訴，依前揭說明，自不得以該事件業已
    終結即謂供擔保之原因消滅。又聲請人係於99年3 月間寄發
    臺北法院郵局第132 號存證信函催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，由於相對人地址設於美國，聲請人所提供郵局網
    路查詢國際掛號郵件結果之網頁頁面列印文件僅能證明郵差
    確有將存證信函送達至相對人之公司所在地，惟無法證明有
    合法收受應交付相對人文書之權限者有收受。是聲請人未能
    證明其所寄發催告相對人行使權利之存證信函，已合法送達
    相對人。
四、從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，不應准許。
    聲請人宜另依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，向法
    院聲請通知相對人行使權利，於相對人在一定期間內未行使
    權利且未向法院為行使權利之證明時，再行聲請裁定返還擔
    保金，併予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
