【裁判字號】    99,易,63
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第705
號）及移送併案審理（98年度偵緝字第1028號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知金融機構之存摺為個人信用
    之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立存摺，
    並無特別之窒礙，且可預見將自己之存摺、提款卡、密碼等
    資料提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以
    處理詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方難以追查，竟不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺之不確定犯意，於不詳時、地
    ，以不詳代價，將臺北圓環郵局（設於臺北市大同區）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）售予姓名
    年籍不詳之人。嗣該姓名年籍不詳之人得手後，旋供自己或
    他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自己不法之所有，於98年
    1 月2 日，撥打電話向乙○○佯稱其中國信託銀行金融卡約
    定帳號錯誤，使乙○○誤信為真，陷於錯誤後，依指示操作
    自動櫃員機台，而匯款新臺幣2 萬9989元至甲○○上開帳戶
    內，未幾旋遭提領一空，嗣因乙○○驚覺遭騙報警處理後，
    始循線查獲，因認被告涉有刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5 款定有明文，次按刑事訴訟法第161 條第4 項、第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第307 條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於99年5 月12日死亡，此有財團法
    人臺北縣私立瑞光老人養護中心99年5 月24日瑞光函字第09
    9126號函暨所附死亡證明書、臺北市政府警察局大同分局99
    年6 月9 日北市警同分刑字第09931272200 號函在卷可稽（
    見本院卷第25頁至第26頁、第28頁），依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至臺灣士林地方法院檢察署移送併辦被告所涉幫助詐欺罪嫌
    部分（98年度偵緝字第1028號），因本件既經諭知不受理，
    則該併辦部分自不生審判不可分之關係，是本件起訴之效力
    即不及於該移送併辦部分，且該併辦部分亦未據起訴，本院
    自不得併予審究，應退由原檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
