【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第九六五號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反懲治走私條例案件（九十八年度訴字第三三四
號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反懲治走私條例案
    件，經鈞院以九十八年度訴字第三三四號判處有期徒刑六月
    確定，依法應得易科罰金，惟判決主文並未諭知易科罰金，
    爰依法聲請定其易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法第四十一條第一項於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行；又於九十八年一月二十一日
    修正公布，並自同年九月一日施行；再於同年十二月三十日
    修正公布，並自公布日施行之前、後，均限於犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，始得易科罰金。
三、經查，本案被告所犯懲治走私條例第二條第一項私運管制物
    品進口逾公告數額罪，其法定刑為七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣三百萬元以下罰金，非屬「最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪」，縱受六月以下有期徒刑之宣告，亦
    與刑法第四十一條第一項規定得易科罰金之要件不合，而不
    得諭知易科罰金之折算標準。是聲請人之聲請於法未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
