【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請沒收違禁物（99年度執聲字
第502 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、莊凱祥、乙○○、甲○○、戊
    ○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認以緩起訴處分為適當，而於民國九十八年三月十日以
    九十八年度偵字第二七九九號為緩起訴處分確定在案。惟扣
    案之撲克牌一副、賭資新臺幣（下同）二百元均係被告等所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定單獨聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告丙○○、莊凱祥、乙○○、甲○○、戊○○五人
    於九十八年二月七日凌晨零時許，在臺北市士林區○○○路
    三一七號「士林泡沫咖啡社」之公共場所，以撲克牌賭博，
    而為警當場查獲後，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認渠等均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪，惟以緩起訴處分為適當，而依職權於九十八年三月
    十日以九十八年度偵字第二七九九號為緩起訴處分確定等情
    ，有相關卷證及上開不起訴處分書一份可稽，準此，扣案之
    撲克牌一副顯係被告等所有供犯罪所用之物，至於扣案之現
    金二百元則為被告等所有因犯罪所得之賭資無誤。依上說明
    ，聲請人聲請沒收上開扣案物，均無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
