【裁判字號】    99,審易,1073
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1073號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第217 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第445 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○經營恆昇電鎖對講機修理公司，因與告訴人乙○○同行
    相忌，竟分別基於毀損之犯意，持磨尖之螺絲起子，先後於
    民國98年12月19日11時許，在臺北市北投區關渡醫院附近；
    同年月22日11時30分，在臺北市○○區○○街附近；同年月
    25日12時許，在臺北市○○區○○街附近；99年1 月2 日15
    時許，在臺北市北投區○○○路○ 段125 巷8 號前，4 次刺
    破告訴人所騎駛之車號AWO-211 號重型機車之輪胎，致生損
    害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭99
    年6 月4 日訊問時當庭撤回告訴（參見99年度士簡字第445
    號卷第9 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
