【裁判字號】    98,訴,1494
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1494號
原      告  戊○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  南雪貞律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年7 月12日上午10時30分，
在本院第6 法庭行言詞辯論。（(一)原告請於前開言詞辯論期日10
日前具狀說明：原告與丁○○自77年起是否有同居共財之關係？
期間為何？並提出相關佐證資料，如需傳訊證人請一併聲請。(二)
被告請於前開言詞辯論期日10日前具狀說明：系爭債務之發生及
催討經過，並提出相關佐證資料。）
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
