【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度再字第4號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  顏瑞成律師
上列抗告人與甲○○間請求繼續審判事件，抗告人對於中華民國
99年4 月2 日本院99年度再字第4 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，並以抗告狀表明抗告
    理由，民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第44
    1 條第1 項第4 款分別定有明文。又抗告不合程式或有其他
    不合法情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀之同法第495 條之
    1 第1 項、第442 條第2 項、第3 項規定自明。
二、本件抗告人提起抗告未繳納裁判費亦未表明抗告理由，經本
    院於民國99年5 月12日裁定命其於送達原告時起7 日內補正
    ，此項裁定已於民國99年5 月19日送達抗告人，有送達回證
    在卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補正，其抗告不能認為合法
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
