【裁判字號】    99,抗,69
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第69號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年4 月
7 日本院99年度拍字第4 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，於一般抵押權，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故只須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償時，法院即
    應為許可拍賣之裁定。至最高限額抵押權，其抵押權成立時
    ，可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被
    擔保之債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，
    或於抵押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其
    他文件為形式上審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院
    自無由准許拍賣抵押物。最高法院71年台抗字第306 號判例
    意旨參照。次按最高限額抵押權既係對於債權人之一定範圍
    內之不特定債權為擔保，以確保債權之清償為目的，對於標
    的物價值之支配範圍，自須加以公示。而為公示之需要，即
    須就此支配範圍予以限定。而限定之方法有二：一是擔保債
    權「量之限定」，此即最高限額之問題；其次是擔保債權「
    質之限定」，亦即就擔保債權之發生原因加以限定。故最高
    限額抵押權所擔保債權，必須為自一定範圍內發生之債權，
    可見其不僅有其特定性，且係從屬於此項一定範圍之法律關
    係，其所擔保者，即係由此項法律關係所不斷發生之債權。
    準此，聲請拍賣抵押物係非訟事件，最高限額抵押權亦僅從
    屬於一定之基礎法律關係，在最高限額確定前，不必然有被
    擔保之債權存在，如以最高限額抵押權所擔保之債權屆期未
    受清償為由聲請拍賣抵押物，自須提出可供即時調查之證據
    ，以釋明是否確有一定法律關係所生債權之存在，且屆期未
    受清償之事實，始得准許拍賣抵押物，合先敘明。
二、抗告意旨略以：
（一）抗告人所提出相對人簽署之定金收據及買賣契約書，其簽
      署日期雖非在權利存續期間83年1 月7 日至84年1 月6 日
      內發生，惟依最高法院之見解，最高限額抵押權效力範圍
      及於訂約時已發生之債權，故本件債權自屬最高限額抵押
      權擔保之範圍。
（二）第三人王金生與抗告人於82年10月6 日就坐落於臺北市○
      ○區○○段三小段303 、304 及305 地號之土地訂立不動
      產買賣契約，雙方曾約定第三人王金生應就303 地號土地
      辦理分割登記，然因303 地號土地地目為『旱』，而無法
      辦理分割登記，第三人王金生乃同意上開304 、305 地號
      土地，由抗告人設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最高限
      額抵押權，藉以擔保抗告人給付第三人王金生之買賣價金
      2,500 萬元。且抗告人與第三人王金生除上開土地之買賣
      價金之外並無其他金錢往來，而需以系爭最高限額抵押權
      作為擔保，是本件抗告人對相對人（第三人王金生之繼承
      人）之買賣價金2,500 萬元債權，與最高限額抵押權之權
      利存續期間無關，至為灼然。
（三）本件依據雙方簽訂之抵押權設定契約書之記載，債務清償
      日期為83年2 月7 日，此即為最高限額抵押權擔保2,500
      萬元價金返還所約定之清償日期，故上開清償期限既在最
      高限額抵押權設定之存續期間內，自為最高限額抵押權擔
      保效力所及，為此提起抗告請求准許拍賣抵押物等語。
三、經查：
（一）抗告人固主張本件最高限額抵押權，依土地登記謄本及抵
      押權設定契約書之記載，權利存續期限自民國83年1 月7
      日起至84年1 月6 日。經本院調取該抵押權登記案卷核閱
      結果，抵押權設定契約書上並未約定擔保既已發生之債權
      ，亦無可作為抵押權登記附件之相關文書，此有臺北市松
      山地政事務所99年6 月7 日北市松地三字第09931048000
      號函所附該所83年度南港字第147 號登記案卷在卷可憑（
      見本院卷第20～27頁）。復經本院審酌卷附之抵押權設定
      契約書（見原審卷第15頁），其上並無「抵押債務擔保之
      範圍包括對現在（包括過去所負現在尚未清償）、將來所
      負之債務」等語之記載，且觀諸上開登記案卷，抗告人並
      未以所提出之土地買賣契約或收據，作為登記案卷之附件
      ，自無從以上述抵押權設定登記，推論出抗告人於82年10
      月6 日之前對第三人王金生所成立之債權，為該最高限額
      抵押權擔保效力所及之結果。
（二）此外，抗告人復提出抵押權設定契約書之債務清償日83年
      2 月7 日即為最高限額抵押權擔保2,500 萬價金返還所約
      定之清償日期等語。惟抗告人上述主張於土地買賣契約書
      上既未明文，登記案卷及其附件內亦未有記載，即與民法
      第758 條規定之公示原則不符，自非抵押權設定效力之內
      容。
（三）準此，本件依抗告人提出之文件為形式之審查，既不能明
      瞭是否有債權存在時，自無從准許聲請人聲請拍賣附表所
      示之不動產。至抗告人雖爭執其抵押債權之存在，及辯稱
      該債權之清償期為系爭最高限額抵押權設定之存續期間內
      云云，惟抗告意旨縱或屬實，仍屬實體爭執，非得由抗告
      程序處理。抗告人仍應就債務存在與否等實體爭執事項，
      另行起訴，以求解決，亦應附此敘明。
四、綜上所述，本件最高限額抵押權並未約定擔保既已發生之債
    權，亦無可作為抵押權登記附件之相關文書，且抗告人復未
    能證明所指之消費借貸法律關係，即為最高限額抵押權擔保
    之範圍，原審據此駁回抗告人之聲請，於法無違。抗告人執
    前詞提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李瑜娟
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
