【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○女  53歲.
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請沒收違禁物（99年度執聲字
第505 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○○、丁○○前
    因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    以緩起訴處分為適當，而於民國九十八年二月二十四日以九
    十八年度偵字第二０二七號為緩起訴處分確定在案。惟扣案
    之象棋一副、賭資新臺幣（下同）四百七十元均係被告等所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定單獨聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○○、丁○○四人於九十
    八年一月十七日下午四時許，在臺北市○○區○○街二巷「
    華齡公園」之公共場所，以象棋賭博，而為警當場查獲後，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查結果，認渠等均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，惟以緩起訴
    處分為適當，而依職權於九十八年二月二十四日以九十八年
    度偵字第二０二七號為緩起訴處分確定等情，有相關卷證及
    上開不起訴處分書一份可稽，準此，扣案之象棋一副顯係被
    告等所有供犯罪所用之物，至於扣案之現金四百七十元則為
    被告等所有因犯罪所得之賭資無誤。依上說明，聲請人聲請
    沒收上開扣案物，均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
