【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    晉速科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債券，面額新臺幣
伍佰柒拾萬元壹紙（債券代號：A九六一０五），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2221號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣570 萬元之中央政府建設公債96年度甲
    類第5 期債券1 張為擔保金，向本院以97年度存字第1522號
    提存事件提存在案。茲因該訴訟已執行完畢，復經聲請人聲
    請撤回假扣押強制執行程序，且本院依其聲請，以99年度聲
    字第43號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還提存
    物等語，並提出提存書、民事裁定、本院函、撤回執行聲請
    狀等影本及委任書正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院97年度裁全字
    第2221號、97年度存字第1522號、97年度執全字第1034號、
    97年度執字第61654 號等卷宗查核屬實，聲請人聲請返還上
    開提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
