【裁判字號】    99,重訴,83
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度重訴字第83號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
被      告  乙○○即郭淑文之遺產管理人
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告田其芳股份有限公司、乙○○即郭淑文之遺產管理人、乙○
○應連帶給付原告新臺幣貳仟萬元，及自民國九十七年十二月十
八日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十
八年一月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾捌萬捌仟佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代
    表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代
    理之，無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時
    ，由董事長指定常務董事一人代理之，其未設常務董事者，
    指定董事一人代理之，董事長未指定代理人者，由常務董事
    或董事互推一人代理之，公司法第208 條第3 項著有明文。
    如常務董事或董事未互推一人代理，則依公司法第8 條第1
    項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表公司。查被
    告田其芳股份有限公司（以下簡稱：田其芳公司）原法定代
    理人郭淑文於民國98年6 月12日死亡，有戶籍謄本為憑（本
    院卷第14頁）。該公司董事尚有甲○○、被告乙○○2 人，
    亦有被告田其芳公司變更登記表可稽（本院卷第12頁），董
    事間既未能互推一人代理董事長，依前說明，應由全體董事
    即甲○○、乙○○代表被告田其芳公司。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告田其芳公司於91年3 月19日邀同被告乙○○、訴外人郭
    淑文為連帶保證人，約定被告乙○○、郭淑文就被告田其芳
    公司對原告所負一切債務，於本金新臺幣（下同）10億元之
    範圍內，與被告田其芳公司連帶負全部償付之責。而郭淑文
    已經死亡，經臺灣士林地方法院於99年2 月9 日以98年度司
    財管字第60號裁定選任乙○○為郭淑文之遺產管理人。
  (二)被告田其芳公司於88年6 月1 日，向原告借款2,000 萬元，
    約定利息以年息按月計付，借款期間、利息暨違約金計算方
    式則依借據所載，而雙方約定之借款期限經多次展期，最終
    約定之還款期限至98年6 月1 日止，利息則自展期日即97年
    6 月2 日起，按原告公告之基準利率加年率0.975 ％計算（
    當時展期利率為5.455 ％，後同意降為2 ％），如有任何一
    期本金或利息未如期攤還，其債務應視為全部到期，借款人
    喪失期限之利益，應即全部償還，並約定逾期償還利息或本
    金時，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部
    分，按約定利率10％，逾期超過6 個月部分，按約定利率20
    ％計收違約金。詎被告田其芳公司自97年12月18日起即未依
    約繳付本息，屢經原告催討未獲清償，尚欠本金2,000 萬元
    及如上開方式計算之本息及違約金。
  (三)為此，依原告與被告田其芳公司間消費借貸契約法律關係，
    及原告與被告乙○○、郭淑文間連帶保證契約法律關係，訴
    請被告田其芳公司、乙○○即郭淑文之遺產管理人、乙○○
    連帶給付前開欠款等語。並聲明：被告田其芳公司、乙○○
    即郭淑文之遺產管理人、乙○○應連帶給付原告2,000 萬元
    ，及自97年12月18日起至清償日止，按年息2 ％計算之利息
    ，暨自98年1 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％計算之違約金，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％計算之違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、約定書
    、切結書、借據、借款展期約定書、利息條款變更同意書等
    件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）
    。被告田其芳公司尚積欠原告上開所述本金、利息及違約金
    均已如前述，揆諸前開規定及說明，被告田其芳公司應與連
    帶保證人即被告乙○○、郭淑文負連帶給付之責。從而，原
    告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被告田其芳公司
    、乙○○即郭淑文之遺產管理人、乙○○連帶給付2,000 萬
    元，及自97年12月18日起至清償日止，按年息2 ％計算之利
    息，暨自98年1 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％計算之違約金，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為18萬8,300 元（第一審裁判
    費18萬8,000 元、公示送達登報費用300 元），由被告連帶
    負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
