【裁判字號】    99,聲,581
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第581號
聲  請  人  鑫旺船務代理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉聯通科技股份有限公司
法定代理人  徐世鳳
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三八一三號提存事件，聲請
人所提存之擔保物華南商業銀行高雄分行可轉讓定期存單，面額
新臺幣拾萬元四張，新臺幣伍拾萬元一張，共計新臺幣玖拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2513號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供華南商業銀行高雄分行可轉讓定期存單面額新臺幣（下
    同）10萬元4 張（票號：HN37326～9）、50萬元1 張（票號
    ：HN34160 ），共計90萬元為擔保，以臺灣臺北地方法院97
    年度存字第3813號提存事件提存在案。茲因聲請人業於所提
    之本案訴訟經本院97年度海商字第3 號裁定駁回後，撤回假
    扣押強制執行程序，並以國史館郵局民國99年4 月21日第27
    3 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫保管品
    收受證明書、本院97年度海商字第3 號裁定暨確定證明書、
    臺灣臺北地方法院民事執行處撤銷執行命令通知、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度裁全字第2513號、臺灣臺北地方法院97年度存字3813號
    、97年度執全字第2324號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人之
    聲請，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
