【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收違禁物（99年度
執聲字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「大國崛起」壹套（共六片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當
    ，而於民國九十八年四月三十日以九十八年度偵字第五００
    八號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之盜版光碟「大國崛起
    」一套（共六片）係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知影集「大國崛起」係沙鷗國際多媒體股份有
    限公司享有著作財產權之影音著作，未經許可，不得隨意散
    布，竟仍基於侵害上揭著作權人著作權之犯意，於九十七年
    底某日，利用電腦網路設備連結至露天拍賣網站，以帳號「
    f291006 」登入後，在該網站上刊登訊息，標售其先前在夜
    市購得之上開影音著作之盜版光碟，而於九十八年三月十六
    日中午，為警通知到案而查獲，案經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於
    九十八年四月三十日以九十八年度偵字第五００八號為緩起
    訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷
    可稽，足認扣案之盜版光碟一套，係被告所有供犯著作權法
    第九十一條第三項、第二項之以重製於光碟之方法侵害他人
    著作財產權罪所用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上
    開扣案物，於法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
