【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十八年度訴字第三六五號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉云
上列具保人因被告甲○○妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
劉云繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人劉云因被告甲○○妨害自由等案件，於民國九
    十八年八月二十日經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，免予被告之羈押，有
    臺灣士林地方法院檢察署刑保字第九八○○一一五二號保證
    金收據、被告具保責付辦理程序單附卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚未到庭，復拘提無著，亦無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、臺北縣政府警察局三重分局九十九年六
    月十一日北縣警重刑字第○九九○○二四三七一號函、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，應認被告業已逃匿
    ，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
