【裁判字號】    98,訴,1254
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1254號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間事件，上訴人對於民國99年2 月26日本院第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴人未繳納裁判費，經本院
    於99年4 月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於99年4 月20日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
