【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  李資企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三一七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還所有權狀事件，聲請
    人前遵本院97年度訴字第1083號民事判決，為免為假執行，
    曾提供新臺幣165 萬元為擔保，以本院98年度存字第317 號
    提存事件提存在案。茲因聲請人業於上開訴訟終結後，以土
    城青雲郵局民國99年4 月15日第127 號存證信函通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，業據提出
    本院97年度訴字第1083號判決、臺灣高等法院98年度上字第
    273 號判決、最高法院98年度臺上字第2288號裁定、提存書
    、簽收單、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本
    院依職權調閱本院98年度存字317 號、98年度司執字第4875
    號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於法相合，應予
    准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
