【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
兼送達代收人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額
新臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：A86309），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院99年度司裁全字第137 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府重大交通建設公債
    86年度甲類第9 期債票為擔保，經本院以99年度存字第201
    號提存事件提存，並以本院99年度司執全字第99號執行事件
    執行在案。茲因聲請人與相對人於案外和解，聲請人向本院
    聲請撤回假扣押強制執行，且本院依其聲請，以99年度聲字
    第366 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行使權利亦未為行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、本院函等影本及委任狀正本為證。
三、經本院核閱上開證據，並依職權調閱本院99年度司裁全字第
    137 號、99年度司執全字第99號、99年度存字第201 號、99
    年度聲字第366 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
