【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第九八六號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第七十四號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，於民國九十二年三月二十日經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣五十萬元，出
    具現金保證後釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九十二年刑保
    字第九二○○○四三五號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院七十
    年十月二十八日（七○）廳刑一字第一一○四號函復臺灣高
    等法院）。又刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。
三、經查，被告雖經傳、拘無著，惟聲請人通知具保人通知（或
    帶同）被告到案接受執行之通知書，經聲請人依具保人之戶
    籍地址即保證金收據上所載之地址「臺南縣佳里鎮○○路三
    一二號」為送達，因「查無此人」遭退回，有前開通知書及
    訴訟（行政）文書不能送達事由報告書在卷可憑，然聲請人
    既未查明具保人實際居住處所另為送達或將該通知書公示送
    達，尚難認為具保人業經合法通知，致具保人無從履行其保
    證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保
    責任，揆諸前揭說明，自不得逕行沒入具保人所繳納之保證
    金。是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
