【裁判字號】    99,聲,532
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第532號
聲  請  人  台北市西服製作職業工會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第43號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣34萬元為擔保金，並以本院96年度存字第743
    號提存事件提存在案。茲因假扣押裁定經相對人聲明異議，
    經本院98年度執事聲字第30號裁定廢棄，臺灣高等法院以98
    年度抗字第1797號裁定駁回聲請人之抗告，是該訴訟業已終
    結，復聲請人撤回假扣押執行程序，且本院依其聲請，以99
    年度聲字第118 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行使權利
    亦未為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等語，並提出
    提存書、本院及臺灣高等法院民事裁定、本院執行處及民事
    庭函、臺灣臺北地方法院執行處函等影本為證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院98年度司裁全字第
    43號、98年度司執全字第906 號、98年度存字第1514號、99
    年度聲字第118 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
