【裁判字號】    99,審易,813
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第813號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第826 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於：民國99年3 月7
    日晚上某時，在臺北縣三重市○○街55號6 樓之2 住處內，
    以將甲基安非他命置於吸食器內加熱後吸食所產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；99年3 月19日晚
    上，在上址住處內，以同上方法，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序期日
    及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應
    分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒
    ，強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件2 次施用
    毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係戕害自己
    身心健康，所生危害非鉅，且其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。另被告
    所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器2 個均未扣
    案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故均不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
