【裁判字號】    99,勞訴,38
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第38號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡汶蕙律師
被      告  偉良航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2 項定有明文。
二、本件原告向法院聲請移轉管轄，聲請意旨以：原告起訴請求
    被告給付退休金事件，因被告公司設於「臺北市松山區○○
    ○路○ 段97巷2 弄14號」，依民事訴訟法第2 條第2 項之規
    定，應由被告主營業所所在地法院即台灣臺北地方法院管轄
    ，為此依民事訴訟法第28條第1 項（原告誤繕為24條）規定
    ，聲請將本件訴訟轉移至台灣臺北地方法院等語。查本件被
    告確係設址於上開地址，是本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，原告聲請移
    轉管轄，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
