【裁判字號】    99,司,209
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    請求交付表冊等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第209號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林復宏律師
            吳家鳳律師
相  對  人  培敦工程有限公司
兼
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請選派檢查人等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人培敦工程有限公司（下稱培敦公司）
    之唯一董事即相對人甲○○○獨攬公司財務，未將公司財務
    帳冊告知聲請人，經聲請人要求閱覽帳冊及銀行資料，均經
    相對人甲○○○表示遺失，令聲請人難以接受，顯見雙方已
    無合作可能。且相對人甲○○○不當使用資金致公司虧損，
    甚且多次將聲請人所有之承攬報酬為己所有不為返還，故依
    公司法第65條聲請退股，另依公司法第48條及第109 條規定
    ，請求法院准許選派檢查人，檢查相對人公司之所有內、外
    帳冊及銀行帳目財產，並命相對人甲○○○營業報告書、資
    產負債表、財產目錄、損益表…等表冊交與聲請人查閱等語
    。
二、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
三、查聲請人依據公司法第65條、第48條、第109 條之規定，為
    前開聲請，本件應屬公司法所定由法院處理之公司事件。而
    此公司事件，其本公司即培敦公司所在地設於臺北市○○區
    ○○街269 巷1 弄8 號1 樓，此有經濟部商業司公司資料查
    詢在卷可稽，揆諸前揭規定，自應由該公司所在地之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權移轉有管轄權之臺灣臺北地方法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
