【裁判字號】    99,訴,1724
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加公訴（99年度
偵緝字第920號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項亦
    規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察
    官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審辯論
    終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以收訴
    訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序於法
    顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可參
    ）。
三、經查，公訴人以本件與本院99年度訴字第464號（起訴案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第24989、24991、
    27855、28416號、99年度偵字第1628、2366號）審理中之被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，為一人犯數罪之相牽
    連案件，而追加起訴。惟本院99年度訴字第464號案件，業
    於99年6月2辯論終結，而本件追加起訴案件，於99年6月15
    日始繫屬本院，有收文戳章可資證明，是以，本件追加起訴
    之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第303條第1款、第307條
    規定，不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                刑事第十六庭  審判長法  官 巫淑芳
                                    法  官 劉麗瑛
                                    法  官 黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
