【裁判字號】    99,聲,2119
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (99年度執聲字第1619號、97
年度緩字第1487號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因共伍拾貳包（合計鑑餘淨重伍點陸捌公
克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第八七二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    案之毒品海洛因共五十二包，係依毒品危害防制條例所管制
    持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。本件扣案之塊狀與
    粉末檢品共五十二包（合計驗餘淨重5.68公克），經鑑定結
    果確實均含有毒品海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室民國九十七年三月六日調科壹字第09723012260號鑑
    定書一份在卷可稽，既屬毒品危害防制條例第二條第二項所
    列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前
    開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，
    應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
