【裁判字號】    99,中交簡,1224
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2089號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四列「自99年5月28
    日中午‧‧‧」應予更正為「自99年5月29日中午‧‧‧」
    外；其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、檢察官雖於簡易判決處刑書中對被告甲○○具體求刑有期徒
    刑三月；但被告為警查獲之際呼氣酒精濃度雖逾0.55毫克／
    公升；然其犯後於偵查中旋坦承犯行，非無悔悟之心，且被
    告雖因酒後駕車肇事，但並未致人死傷，所駕駛之動力交通
    工具復僅為重型機車，本院因認對被告處以如主文所示之刑
    ，已足收懲儆之效，是檢察官具體求刑之刑度範圍稍嫌過重
    ，亦併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
