【裁判字號】    99,補,790
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第790號
原      告  錦澔有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因清償借款事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
800,000元，應繳裁判費18,820元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應繳納18,320元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
