【裁判字號】    99,交易,425
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第705
2號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月21日上午7時30
    分許，騎乘車牌號碼971-GRD號重型機車，沿臺中縣龍井中
    路由東往西方向行駛，行經臺中縣龍井鄉○○路臺電62區
    043716號路燈前時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且在行經未劃分向線之道路時，應靠右行駛，而當
    時天候為晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此
    ，偏靠往道路中央行駛，適對向有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼JQP-571號重型機車駛來，被告之機車左側與告訴人之機
    車車前部位發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有左大腿膝部
    挫傷併血腫及大撕裂傷、胸部頸部挫傷、左上肢挫傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年6月
    11日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
