【裁判字號】    99,補,770
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第770號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政補國有財產局中區辦事處、台中市政府間所
有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，依據原告所提出
之系爭土地謄本為憑，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）6,468,49 8元，應徵第一審裁判費65,053元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
