【裁判字號】    99,易,902
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4970
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以被告乙○○基於毀損他人之物之犯意，於99年
    1 月13日晚間10時許，在臺中市○○○街與大墩四街口，持
    不詳工具撬毀甲○○所使用、車牌號碼6663-MR 自用小客車
    之駕駛座車門，因認被告涉犯刑法第354 條毀損他人之物罪
    嫌等語（其餘被訴攜帶兇器竊盜部分，另由本院改以簡式審
    判程序審理）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明
    文。本件被告乙○○被訴刑法第354 條之毀損他人之物罪嫌
    部分，依同法第357 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回狀附
    卷可參（見本院卷第15頁），此部分爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
