【裁判字號】    99,訴,1371
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1235號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年6月15日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2537號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90 年9
    月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵緝字第 393號為不起訴處分確定，惟其於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之95年間，再因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2655號判決判處有期徒刑
    8月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴第294
    8 號判決駁回上訴而確定（下稱案）；另因遺棄案件，經
    本院以95年度訴字第3395號判決判處有期徒刑6月確定(下稱
    案)，上開2案件，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲
    字第1069號裁定定應執行有期徒刑 1年確定；嗣復因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1232號判決
    判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑9月確定(下稱案
    )。嗣逢減刑條例施行，上揭3案件，並經本院以96年度聲減
    字第2937號裁定分別減為有期徒刑4月、3月、4月、1月又15
    日，應執行有期徒刑10月確定。另再因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第2632號判決判處有期徒刑 7月確定，上揭
    案件經接續執行，於97年7月9日縮短刑期假釋出監，並於97
    年9月10日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
  (二)詎猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命、第一級毒品海洛因之犯意，於99年 1月26日中午某時許
    ，在其臺中市○區○○○路4段53之58號4樓租屋處內，先以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，再以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內燒烤吸其煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年1月26日20時許，為警在臺中市○區○○
    路與五權路口盤查，經警徵得其同意後採其尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
