【裁判字號】    99,聲,1981
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1433號、99年度執字第5588號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規
    定，定其應執行之刑。刑法第51條第5款、第53條分別定有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因詐欺等案件，分經本院先後判處如附
    表所示之罪，且均經確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人依刑法第53條、第
    51條第5款之規定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許，並諭如易科罰金之折算
    標準。又民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固
    規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1
    項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易
    科罰金，惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6 月19日
    公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起
    失其效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項前段、第8項 分別規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」、「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之。」且98 年12 月30日修正公布、
    99年1 月1 日施行之刑法施行法第3條 之3 亦明定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之。」，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院
    定應執行刑後，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （99年1月1日施行）第41條第1項前段、第8項，刑法施行法
    第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                      刑事第十庭   法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
