【裁判字號】    99,易,1520
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9926號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有竊盜前科，最近1次，甫於民國97年5月
    2日，經臺灣新竹地方法院以97年度竹北簡字第165號刑事判
    決，判處有期徒刑4月確定，於97年11月18日執行完畢。詎
    不知悔改，基於意圖自己不法之所有之犯意，於99年4月24
    日下午4時10分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路333號鎮長服務處
    內，竊取甲○○褲子口袋內之皮包（內有現金新臺幣9000元
    ，得手後，隨即被甲○○發現，並遭現場之警員查獲。案經
    臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片4
    幀在卷可憑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，竟不思貢獻一己之力，再為本件竊盜
    犯行，惟距離上次竊盜執行完畢已1年餘，犯罪危害非鉅，
    其犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察官具體求刑6月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
