【裁判字號】    99,中交簡,1113
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7027號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○未領有自小客車駕駛執照，竟仍於民國（下同）98年
    11月24日下午3時50分許，駕駛車牌號碼OH-7186號自小客車
    ，沿臺中市西屯區福上巷由中平路方向往河南路方向行駛，
    途經臺中市西屯區福上巷與河南路交岔路口欲左轉河南路口
    時，其本應注意車前狀況俾能採取適當之措施，而依當時天
    候晴、光線為日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等一切情狀，其並無不能注意之情事，竟疏未注意
    上開規定，於左轉通過上開路口時，不慎撞上當時由臺中市
    西屯區福上巷與河南路口7-11便利商店前起步直行福上巷往
    中平中路方向行駛，而由乙○○所騎乘附載友人張水華之車
    牌號碼588- CRA號重型機車，導致乙○○及張水華2 人人車
    倒地，乙○○因而受有左腳踝關節內側踝骨骨折、左踝皮膚
    擦傷等傷害。甲○○肇事後，於犯罪偵查機關未發覺前，主
    動向到場處理之臺中市警察局第六分局交通分隊員警坦承其
    為肇事者，自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告李嘉哲於警詢之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表1 份、診斷證
      明書1 紙、道路交通事故現場圖1 張、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）各1 份、臺中市警察局第六分局交通
      分隊道路交通事故補充資料表1 份、肇事現場蒐證相片18
      張、臺中市○○○道路交通事故當事人登記聯單1 張、臺
      中市○○○道路交通事故談話紀錄表2 份、證號查詢汽車
      、機車駕駛人資料各1 份。
三、論罪科刑
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
      罪。
（二）按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，
      依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管
      理處罰條例第86條第1 項前段定有明文；查被告於案發時
      並無合格駕駛執照，有上開證號查詢汽車、機車駕駛人資
      料在卷可考，其無駕駛執照駕車，致告訴人乙○○受傷，
      其所犯過失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項前段規定，加重其刑。
（三）另被告於肇事後，在有偵查權限之機關及人員尚未發覺犯
      罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中市警察局第
      六分局交通分隊員警陳明其係肇事者，而不逃避接受裁判
      等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表在卷可稽，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並予先加後減之。
（四）爰審酌被告未考領合格駕駛執照，竟恣意駕駛自小客車上
      路，且其有前述駕駛疏忽，導致本件車禍發生，並造成告
      訴人乙○○受有上開傷害，徒增身體之不適及生活之不便
      ，又歷經偵訊及本院通知，並嘗試促進被告及告訴人間進
      行調解，憾被告始終拒不露面，迄未與告訴人達成和解，
      暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（又查被告行為後
      ，刑法第41條業於98年12月30日經總統以華總一義字第09
      800325 491號令公佈，依法自99年1 月1 日生效；其中刑
      法第41條第1 項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有
      期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之
      修正，而無新舊法比較之問題，併此記明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    6    月      15      日
                   臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
