【裁判字號】    99,交聲,2224
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2224號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年4月20日所為之處分(中監違字第裁60
-HD0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○(下稱受處分
    人)於民國99年1月12日7時12分，駕駛車牌號碼SP8-767號輕
    型機車，行經臺中縣梧棲鎮○○街與文華街口時，因肇事致
    人受傷，雙方均送往社團法人童綜合醫院救治，經醫院人員
    對其抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒精濃度達54.4MG/DL，
    換算成呼氣測定值為0.27MG/L，為警掣單舉發。嗣原處分機
    關交通部公路總局臺中區監理所(下稱原處分機關)仍認其酒
    精濃度超過規定標準(每公升0.25至0.4毫克)因而肇事致人
    受傷，於99年4月20日以中監違字第60-HD0000000號裁決書
    ，裁處「新臺幣(下同)1萬5千元罰鍰，並吊扣駕駛執照24個
    月，施以道安講習」。惟受處分人係一女性單親低收入戶，
    平日獨立經營夜間路邊小吃攤撫養2女及年長老母。營業時
    間為16時至23時，收攤結束均已深夜，雖辛苦，因一家平安
    ，倒也甘之如飴。唯天有不測，其於99年1月11日深夜收攤
    回家因天寒體虛，食用其母準備之藥酒後入眠，隔日(即99
    年1月12日)便載送其女上學，竟於途中與案外人何麗華發生
    碰撞事故，雙方均被送往童綜合醫院救治，而其業與案外人
    何麗華調解成功，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認其
    未達不能安全駕駛之程度，於99年3月26日以99年度偵字第6
    414號為不起訴處分在案。又其係飲用傳統養生補品，且於
    飲酒後超過7小時始駕駛機車上路，絕非惡意酗酒駕車，其
    經此教訓，爾後當更謹慎，因其為單親家庭，接送子女上學
    及從事夜間小吃均需仰賴交通工具，遭此裁罰無疑雪上加霜
    ，因而請求撤銷原處分關於罰鍰及吊扣駕駛執照之處分，准
    予免罰等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定
    有明文。
三、經查，受處分人於99年1月12日7時12分，因酒後駕駛車牌號
    碼SP8-767號輕型機車，行經臺中縣梧棲鎮○○街與文華街
    口時肇事致人受傷，均送往社團法人童綜合醫院救治，經醫
    院人員對其抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒精濃度達54.4MG
    /DL，換算成呼氣測定值為0.27MG/L之事實，有臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表各1份(以上均影本)附卷可稽，足認其確有
    前開違規行為甚明。
四、又其經警移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，雖認
    其未達不能安全駕駛之程度，由該署檢察官於99年3月26日
    以99年度偵字第6414號為不起訴處分，有該不起訴處分書影
    本1份附卷可參，惟道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及道路交通安全規則第114條第2款規定，係以防堵因酒醉
    駕車而產生危險造成社會大眾生命安全而設之規定，如符合
    上開規定，即屬違反，不以行為人具有惡意或具體個案認定
    有無發生危險為必要，受處分人固未達不能安全駕駛之程度
    ，仍無礙於本件違規行為之成立。且其聲明異議狀中所陳各
    節，亦無從資為其免罰之事由。
五、綜上所述，事證明確，受處分人駕駛汽車(含機器腳踏車)經
    測試檢定酒精濃度超過標準之違規行為，堪以認定。從而，
    原處分機關依前開規定，裁處受處分人前開罰鍰及吊扣駕駛
    執照24個月之處分，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。至原處分機關另裁處受處分人施以道安講習部分，
    聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由就該部分處分併予
    審酌，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
