【裁判字號】    99,消債聲,104
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第104號
聲請人(
即債務人)   辛○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司(含原永豐信用卡)
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相對人(
即債權人)   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提每月清償一萬八千二百八十六元，為期八
    年，每月為一期，共計九十六期，清償比例為四成之更生方
    案，未能依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條規定
    獲得債權人會議之可決，本件因此裁定清算。嗣因債務人所
    有之不動產變現不易，經全體無擔保債權人同意不予拍賣後
    ，終止清算程序。
三、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中各債權人
    均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出。按本院
    為查明債務人有無上述不予免責之事由，依債權人提供債務
    人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為頻繁且高額之視
    聽娛樂（天天頌視聽歌唱坊、築蝶茶藝館、阿妹妹飲食店、
    ）、飲宴消費（八起日本料理、台中牛排、貴族牛排、中友
    百貨宮廷餐廳、醉鴛鴦、波之頓）、百貨消費（中友百貨、
    大買家量販精品區）、保險支出（佳迪福保險）、金飾買賣
    （嘉華銀樓）及大筆密集預借現金等，核其性質顯非一般通
    常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費
    者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形
    ，自應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書  記  官  曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
