【裁判字號】    99,聲,2156
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2156號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第1319號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於本案所涉走私第一級毒品
    罪，於警詢、偵查中均坦承犯罪，配合辦案，雖有重罪羈押
    之原因，但依比例原則，如有其他與羈押同等有效，干預權
    利較為輕微之手段，應擇其他方式為之；又被告羈押至今已
    逾3月，家中經濟頓失依靠，且尚有年邁母親，罹病兄長需
    被告照料，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人因違反毒品危害防制條例第4條第1項之運
    輸第一級毒品罪、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品
    進口罪，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3546、5868、73
    20號，本院繫屬案號：99年度重訴字第1319號），本院前以
    被告所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 5年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第 101條
    第 1項第1、3款情事，認非予羈押，難以進行審判，有羈押
    之必要，裁定自民國99年 5月14日起羈押。聲請人雖以前詞
    聲請具保停止羈押，惟本院並非以重罪作為羈押被告之唯一
    理由，被告於99年3月3日為警執行拘提時，有拒捕脫逃情事
    ，既經被告自承在卷，其有事實足認有逃亡之虞至為明確，
    如不予羈押，顯難以進行審判之程序。再聲請人所舉其餘家
    庭經濟、親人照顧等理由，則均與本件被告應予羈押之情由
    無涉，本件前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    無法因為具保而使之消滅，且本件亦無刑事訴訟法第114 條
    所列各款如經具保聲請停止羈押本院不得駁回之情形，因認
    被告尚不宜具保停止羈押，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
               刑事第七庭審判長 法  官  王邁揚
                                法  官  陳  葳
                                法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
