【裁判字號】    99,交易,390
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
31號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月25日凌晨0時30分許，駕駛車號DG-05
    08號自小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路外側快車道，由西向
    東直行至同路與中華路口時，其原應注意設有劃分島劃分快
    慢車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，且依當時
    路況，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，貿然右轉彎，
    適乙○○騎乘車號BK2-975號重機車，沿中棲路慢車道，亦
    由西向東直行至上開路口，甲○○上開自小客車右後車尾處
    與乙○○上開重機車左側車身發生碰撞，致乙○○人車倒地
    ，並受有頭部外傷合併後枕瘀腫、臉部多處挫傷併瘀腫、後
    腰擦挫傷、背部挫傷、四肢多處擦挫傷等傷害。甲○○肇事
    後於員警前來現場處理時，當場承認為肇事人，俟並接受裁
    判。
三、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警偵訊時，及本院準備程序、審理中為認罪
      之陳述。
（二）告訴人乙○○於警偵訊之證述。
（三）道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故現場圖、現場
      照片、診斷證明書、台中縣警察局交通隊梧棲小隊處理道
      路交通事故談話紀錄表、台中縣警察局道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表等資料附卷可稽。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告於車禍發生後，停留於現場，並向前來處理之員
    警坦承為肇事人，有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷，俟並接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，未有任何前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，及其違反道路交通規
    則之情節、過失之輕重，被害人所受之傷害，因金額之差距
    致迄今尚未與被害人達成民事和解，惟其犯後於警偵審中均
    坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第284條第1 項前段、第62條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第62條
（自首減輕）
對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者
，依其規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
