【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1438、3178號），本院判決如下：
    主    文
戊○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月。販毒所
得新臺幣伍佰元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之；又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月。販
毒所得新臺幣伍佰元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之；又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月
。販毒所得新臺幣伍佰元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒
品本體驗餘淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之；又販賣第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月。販毒所得新臺幣伍仟元，沒
收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又轉讓禁藥
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾柒年。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點零貳肆公
克），沒收銷燬之。販毒所得新臺幣陸仟伍佰元，沒收之，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其餘被訴販賣毒品部分，均無罪。
    犯罪事實
一、戊○○（綽號「小刀」）前於民國九十六年九月二十六日，
    因賭博案件，經本院以九十六年度中簡字第一七三三號判處
    有期徒刑四月確定，於九十六年十月十九日易科罰金執行完
    畢，竟仍不知警惕。戊○○明知海洛因及甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列管之第一
    級毒品及第二級毒品，其中甲基安非他命更經行政院衛生署
    公告為禁藥，不得非法販賣及轉讓，竟意圖販賣海洛因毒品
    及甲基安非他命毒品以營利，基於販賣第一級毒品及第二級
    毒品及轉讓禁藥之犯意，以不知情之不詳姓名年籍之人所有
    之門號0000000000號行動電話為販毒聯絡工具，
    分別為下列販賣毒品及轉讓禁藥之犯行：
  (一)於九十八年十月六日十六時五十九分許，經己○○（起訴書
    誤載為「蕭唯佑」，下同）以門號0000000000號
    行動電話，接續撥打戊○○持用上開門號行動電話洽購毒品
    後，於同日十八時許，由戊○○攜運海洛因毒品前往臺中縣
    大里市○○路「７─１１便利商店」前，交付海洛因毒品一
    小包予己○○，己○○當場交付現金新臺幣（下同）五百元
    予戊○○，而販賣第一級毒品供己○○施用。
  (二)於九十八年十月十九日十七時三十四分許，經己○○以00
    00000000門號行動電話，接續撥打戊○○持用上開
    門號行動電話洽購毒品後，旋於其後某時許，由戊○○攜運
    海洛因毒品前往臺中縣太平市○○路己○○住處外，交付海
    洛因毒品一小包予己○○，己○○當場交付現金五百元予戊
    ○○，而販賣第一級毒品供己○○施用。
  (三)於九十八年十月十二日二十一時三十分許，經乙○○以門號
    0000000000號行動電話，撥打戊○○持用上開門
    號行動電話洽購毒品後，旋於其後某時，由戊○○攜運粉末
    一小包，前往臺中市○○路與工學六路口附近，交付予乙○
    ○，乙○○當場交付現金五百元予戊○○，其後因乙○○認
    上開粉末係糖粉，向戊○○抱怨後，戊○○乃再於同年月十
    四日凌晨某時，攜運海洛因毒品一小包，前往臺中縣太平市
    ○○路附近派出所巷口，交付予乙○○，而販賣第一級毒品
    供乙○○施用。嗣於九十八年十二月九日二十時五十分許，
    乙○○在臺中市○區○○○路三六七號六樓之二十一為警查
    獲，並扣得戊○○所販售之第一級毒品海洛因一包（含包裝
    袋，毒品本體驗餘淨重零點零二四公克）。
  (四)於九十八年十月二十五日十一時四分許，經甲○○以門號0
    000000000號行動電話，接續撥打戊○○上開門號
    行動電話洽購毒品後，旋於其後某時，由戊○○攜運甲基安
    非他命毒品前往臺中市○○路與仁和路口，交付甲基安非他
    命毒品一包予甲○○，甲○○當場交付現金五千元予戊○○
    ，而販賣第二級毒品。
  (五)於九十八年十月三日十七時四十五分許起，經丙○○以門號
    0000000000號行動電話及庚○○以門號0000
    000000號行動電話，接續撥打戊○○上開門號行動電
    話後，旋於其後某時，戊○○明知甲基安非他命為禁藥，仍
    攜帶甲基安非他命前往臺中縣大里市○○○路一八七號丙○
    ○住處，基於同居一室之朋友情誼，轉讓禁藥甲基安非他命
    一包予庚○○使用。
二、案經臺中縣警察局烏日分局及內政部警政署鐵路警察局高鐵
    警務段報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、證據能力之說明：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋。本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告就前開審判外之陳述，除證人甲○○、乙○○、己○○
    、庚○○於警詢中之證言外，對於其餘檢察官所提出之證據
    迄於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議
    之聲明，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法
    取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為
    以之作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據
    ，合先敘明。
(二)、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，
    屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加
    以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌
    其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有
    必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，
    自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如
    刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之三、之四、之五
    情形，仍例外認其有證據能力，然此係指法院未於審判期日
    傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述
    以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至之五所定要件一一檢視各該證
    人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳
    喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接
    、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰
    問權亦已受到保障得以完全行使之情況下，該等審判外證據
    除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力正當行使所取
    得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以一般證據排除
    法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審判程式之詰問
    檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審判中
    供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當然有
    證據資格（實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相
    符，強化該證人供述之可信度），其不符部分，作為檢視審
    判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，
    其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述，作
    為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照
    刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，斟酌其審判外供述作
    成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認為之前供述較
    為可信，即可取得證據之資格，而作為認定事實之證據資格
    ，有最高法院九十四年度臺上字第二五０七號、九十五年度
    臺上字第二五一五號判決意旨可資參照。查：證人甲○○、
    乙○○、己○○、庚○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外之
    人於審判外之陳述，惟證人甲○○、乙○○、己○○、庚○
    ○已於本院行交互詰問，給予被告與辯護人行使對質詰問權
    ，足以保障被告之詰問權，且其於警詢時之陳述均係出於自
    由意識下所為，並無違法取證之情形，亦為證明犯罪事實存
    否所必要。從而依上揭規定，證人甲○○、乙○○、己○○
    、庚○○在警詢中之證言，自具有證據能力。
(三)、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。前項通訊監察書，偵
    查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第十
    一條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核
    發，通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。承辦警員對於被告戊○○所持用之門號00000
    00000號行動電話，實施通訊監察，前經本院核准在案
    ，此有詳載聲監案號、案由、監察電話、對象之本院通訊監
    察書（見偵查卷第三十六頁至第四十頁）附卷可憑，係依法
    所為之通訊監察，審酌電話監聽侵害被告權益之種類及輕重
    、對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生之危害或實
    害等情形，兼顧人權保障及公共利益之均衡維護，堪認本案
    電話通訊監察合於比例原則，應具有證據能力。
(四)、按「依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃
    該監聽錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於
    文書證據之一種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性
    發生爭執或有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十
    五條之一第二項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程
    序，以確認該錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文
    之記載是否相符；然如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯
    文真實性並不爭執，顯無辨認其錄音聲音之調查必要性。是
    法院於審判期日就此如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨
    認或告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之
    調查證據程序即無不合。」（見最高法院九十六年度臺上字
    第一八六九號判決意旨），本案檢察官、被告及辯護人於本
    院準備程序中表示對於卷附之通訊監察譯文同意作為證據，
    即對上開通訊監察譯文真實性並不爭執（見刑訴第一百五十
    九條之五），本院並於審判期日踐行提示該通訊監察譯文交
    付當事人閱覽或告以要旨，使其表示意見，是上開通訊監察
    譯文本院審酌該書面作為時之情況，認為適當作為證據。又
    按刑事訴訟法第一百五十八條之四之規定，係對於除法律另
    有規定者外，其他違反法定程序蒐得各類證據之證據能力如
    何認定，設其總括性之指導原則。其規範目的在於要求實施
    刑事訴訟程序之公務員，於蒐求證據之初始與過程中，應恪
    遵程序正義，不得違法侵權。如有違反，於個案審酌客觀權
    衡之結果，或將導致證據使用禁止之法效。至於蒐得證據之
    最後，由執行職務之公務員製作之文書，除刑事訴訟法有定
    其程式，應依其規定外，依同法第三十九條之規定，均應記
    載製作之年、月、日及其所屬機關，由製作人簽名。此屬證
    據取得後文書製作法定程式之遵守，無關乎刑事訴訟法第一
    百五十八條之四係規定證據取得過程（程序）適法性之認定
    。公務員製作之文書未經製作人簽名，除本法有特別規定（
    如第四十六條）外，是否無效或係不合法律上之程式而得命
    補正，抑屬證據證明力之問題，由法院就文書之性質（意思
    文書或報告文書），視各個情形自由判斷（此經最高法院著
    有九十七年度臺上字第九十六號判決意旨可參）。本案承辦
    警員對於被告所使用之門號0000000000號行動電
    話之通訊監察譯文，未依刑事訴法第三十九條之規定，記載
    製作之年、月、日及其所屬機關，並由製作人簽名，有卷附
    之通訊監察譯文可憑。該文書製作過程雖未遵守法定程式，
    但依前揭最高法院判決意旨，此屬證據取得後文書之製作，
    非屬證據取得之過程，與刑事訴訟法第一百五十八條之四規
    定無涉。故本案此部分並無法律特別規定而應認定無效，且
    經製作該通訊監察譯文之高鐵警務段丁偉哲偵查員以偵破報
    告書敘明，其當時任職高鐵警務段第二組，上開行動電話之
    製作日期為九十八年十月六日至九十八年十一月五日，其已
    依上開法條之規定補正其文書程式不備之處，並予敘明。
(五)、關於本件通訊監察監聽譯文部分，按偵查犯罪機關單方面製
    作之監聽譯文，若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，
    自得採為證據（最高法院九十三年度臺上字第六五一○號判
    決意旨參照）。而就本件監聽譯文，檢察官、被告及其辯護
    人於本院行準備程序及審理時，均未對本件監聽譯文之真實
    性表示爭執，被告之指定辯護人於本院準備程序時表示沒有
    意見，於本院審理時亦未特別表示意見，自均得作為證據。
(六)、扣案之毒品等物，均非屬供述證據而無傳聞法則之適用，惟
    查上開扣案物品，由員警依法定程序執行搜索扣押取得，與
    本案亦具有關聯性，當有證據能力。
二、實體認定之依據：
(一)、訊據被告戊○○對於上開事實僅承認有合買、轉讓第一級、
    第二級毒品之犯行，惟矢口否認有何販賣第一級毒品海洛因
    予乙○○、己○○、丙○○及甲○○等犯行，辯稱：伊與乙
    ○○、己○○是合資，其餘都是無償請他們吃。伊跟乙○○
    及己○○的合資方式都是出一千五百元，他們出五百元。都
    是伊跟小麥或是阿嫂買。被告之公設辯護人則辯護稱：「甲
    ○○與被告戊○○極為熟識，二人曾經持有槍枝為警查獲，
    且甲○○另涉有販賣毒品案件於臺灣高等法院臺中分院審理
    中，是就其渠二人於九十八年十月二十五日及十月二十六日
    之通聯譯文觀之，且姑不論是為販賣毒品抑或吸食毒品之用
    ，均可顯示二人是互相調取毒品，互通有無。從電話譯文顯
    示甲○○打電話給被告之目的並非係為購買毒品供已吸食之
    用，雙方當時均急著找同有販賣毒品前科之八角即邱楷清，
    因找不到人，被告始稱要連絡別人，俟被告交付給甲○○之
    毒品品質不好，而稱將請朋友再補，足證二人是互通有無，
    此再觀之十月二十六日之通聯譯文，益證二人確非買賣毒品
    」、「公訴人所舉甲○○、庚○○於偵訊及鈞庭之證述，尚
    有瑕疵可指，且據通聯譯文所載，語意不明，自難單憑公訴
    人所舉證據，即遽認被告涉有上揭犯行」云云。
(二)、惟查：
１、就被告犯罪事實一（一）、（二）販賣第一級毒品海洛因予
    己○○部分：
  (1)此部分事實業經己○○於九十九年五月二十五日在本院交互
    詰問時結證稱：「（與被告有無借貸、合夥或其他金錢上的
    往來？）沒有。（你是否有施用毒品？）有。海洛因。（你
    所施用毒品的來源？）都是向朋友拿的。（向何朋友拿的？
    ）向「小刀」拿的。（你如何向「小刀」拿海洛因？）打電
    話。用我的0000000000的手機撥打「小刀」的電
    話，小刀的電話我不記得了。（你知道「小刀」是何人嗎？
    ）知道。「小刀」就是戊○○。（請提示十月六號的通訊監
    察譯文，九十八年十月六日0000000000電話撥打
    給0000000000號電話，於電話中表示，你那裡有
    嗎、我一小時過去找你等語，該通電話是要做何事？）我要
    向「小刀」拿海洛因毒品。（當天是否有完成交易？）沒有
    。（為何沒有完成交易？）因為「小刀」在忙。（當天你後
    來有無去找「小刀」？）好像沒有。我不確定有沒有。（你
    說當天「小刀」在忙，後來「小刀」有無交付毒品給你？）
    我想不起來。（請提示十月六號的晚間十八點三十七分00
    00000000之持機人向你表示，你來仁化路７─１１
    ，你就走竹子坑...不用不用，你在那裡等我之通訊監察譯
    文，上開譯文為何與你剛剛所述不符？）當天我們約在７─
    １１那邊，戊○○一個人騎機車過來拿海洛因毒品給我，他
    拿了一包海洛因給我，我拿五百元給戊○○。（當天拿到毒
    品後，有無施用？）有，當天就施用海洛因。該包毒品確實
    是海洛因沒有錯。（請提示九十八年十月十九日十七點三十
    四分之通訊監察譯文，0000000000電話向你表示
    ，你要處理多少，你回答五百，該通電話為何意？）「小刀
    」拿海洛因給我。（後來有無完成交易？）應該有。在通訊
    譯文中「你那裡」是指我在臺中縣太平市○○路的住址。當
    天被告拿海洛因到我住的地方。他拿一包海洛因給我，但是
    當時我到底有沒有交錢給被告，我現在沒有辦法想起來。記
    憶中，被告有一次跟我聯絡，被告沒有來，我也沒有錢給他
    ，但是確實的時間我忘記了。（九十八年間，你從事何工作
    ？）搭鐵皮屋。（工作何時發放薪水？）每月十日。（除了
    上開九十八年十月六日、九十八年十月十九日你向被告購買
    毒品外，其後你是否曾與被告交易過？）好像還有一次。好
    像是九十八年十月十九日過後幾天。（請提示九十八年度偵
    字第一四三八號卷第二十六頁中間）你於偵查中表示，你在
    十一月十日領薪水，當天晚上你也曾打電話給「小刀」向他
    購買五百元的海洛因，有何意見？告以要旨）沒有意見。我
    所說的都是事實。當天我確實有用五百元向「小刀」買一包
    海洛因。（你是否曾與「小刀」合資購買海洛因？）沒有。
    （你剛才提到你在十一月十日領薪水，當天晚上有打電話給
    「小刀」買五百元海洛因，你當天打的電話是否就是你之前
    跟「小刀」買毒品的同一支電話嗎？）是的。（你除了這支
    電話外，是否還有使用其他電話號碼？）我只有這支電話。
    當天我確實是用這支電話打電話給「小刀」。（剛剛檢察官
    問你，你說十月六日那一次，你打電話給「小刀」要跟「小
    刀」拿五百元海洛因，後來「小刀」沒有來，為何後來改稱
    說「小刀」有來，「小刀」當天到底有沒有來？）因為過那
    麼久了，我記不起來了。（你是如何施用海洛因？）用注射
    方式。（為何每次都向「小刀」買五百元？）我並沒有上癮
    ，所以只有買五百元。（買一次五百元可以施用幾次？）四
    至五次，有時候二至三次，不一定。（被告說你都是跟他一
    起合資去購買毒品，你有何意見？）我沒有跟被告合資。（
    十月六日仁化路７─１１那一次，你們是不是一手交錢，一
    手交貨？）是的。（你剛剛所說三次購買是不是都是一手交
    錢，一手交貨？）對。（你剛才都說，你跟被告拿毒品，「
    拿」是什麼意思？）就是買。（這三次都是被告自己一個人
    來的嗎？）我忘記了。（被告問：你剛剛說的那三次的時間
    ，是不是一個綽號叫「小麥」的人把毒品交給你？）仁化路
    ７─１１那一次是一個我不認識的人拿毒品過來給我，我現
    在才想到。但我不知道他的名字是不是叫「小麥」。（被告
    問：十一月十日那天，我人在彰化，應該也是「小麥」拿毒
    品到你家，是否如此？）那麼久了，我忘記了。（被告問：
    十月十九日當天我是不是到你家後，我打電話給「小麥」，
    「小麥」再拿毒品出來賣給我們兩人？）我記不起來。但是
    我記得曾經有一個晚上，被告跟他朋友到我家，至於做什麼
    ，我想不起來了。（你為何知道要打電話向綽號「小刀」的
    人買毒品？）是朋友介紹的。是我先請朋友打電話給被告，
    問是否有毒品可以買，然後我朋友就將電話號碼給我，我以
    後就自己直接聯絡。（除了跟被告購買毒品外，有無跟被告
    有其他交情，例如：同學、金錢借貸等？）都沒有」等語，
    已明確證述與被告交易毒品之經過。又證人己○○於本院審
    理時雖證稱「當時到底有無交錢給被告，現在無法想起」等
    語，惟證人己○○於九十八年十二月九日警詢時已明確證稱
    有拿五百元給被告，是以，證人應確實於九十八年十月十九
    日與被告交易毒品時，交付五百元給被告，應可認定。
  (2)復有己○○持用0000000000號行動電話與被告戊
    ○○持用0000000000號行動電話聯絡情形如下：
    〈其中Ａ小刀：0000000000、Ｂ：000000
    0000）
  九十八年十月六日十六時五十九分至十八時三十七分：
    Ａ：喂。Ｂ：你那裡有嗎？Ａ：有。Ｂ：拿五百。Ａ：我一
    小時過去找你。Ａ：喂。Ｂ：你要來嗎。Ａ：你要處理多少
    ？Ｂ：五百。Ａ：我在後火車站這裡，我等一下過去，我在
    德安。Ａ：我馬上到，我現在要出發，你是要出門喔。Ｂ：
    我要拿二張。Ａ：好啦。Ａ：你不用跑這麼遠，你來仁化路
    ７─１１。Ｂ：我不知道。Ａ：你就走竹仔坑.. 不用不用
    ，你在那裡等我。
  九十八年十月十九日十七時三十四分至四十三分：
    Ａ：你要處理多少？Ｂ：五百。Ａ：我過去你那裡。Ｂ：我
    快到了。（通訊監察譯文見烏日分局警卷第二十七、二十八
    頁）依上開通訊監察譯文，雖雙方未明示購買毒品，惟衡之
    海洛因係第一級毒品，無論持有、施用、販賣，均屬違法行
    為，為治安機關所嚴查，此為眾所周知，毒品交易均於隱密
    下進行，其以通信聯絡亦鮮有明白直接以「毒品」、「海洛
    因」等名稱或相近之用語稱之，都以暗語或彼此已有默契之
    含混語意而為溝通，因此，依上開通訊監察譯文，雖未見雙
    方言明購買毒品之說詞，惟依證人己○○於警、偵訊及本院
    均證述有向綽號「小刀」之男子（即被告戊○○）購買毒品
    海洛因之證詞，並參酌其通訊之內容，足徵己○○證述確與
    綽號「小刀」之男子（即被告）有交易毒品之情節尚非憑空
    虛捏，應堪採信。是己○○於本院具結證稱分別於上開時、
    地，自被告處買受海洛因二次等語，堪信屬實。被告此部分
    販賣第一級毒品之犯行，有上開證物及己○○證述內容可資
    佐證，足見被告此部分犯行事證明確，堪予認定。
２、就被告犯罪事實一（三）販賣第一級毒品海洛因予乙○○部
    分：
  (1)此部分事實，業經乙○○於九十九年五月二十五日在本院交
    互詰問時結證稱：「（九十八年間你所使用的行動電話號碼
    ？）0000000000。（九十八年十月間是否曾施用
    過毒品？）有。施用海洛因。（施用毒品的來源？）跟朋友
    購買。（向何朋友買的？）「小刀」就是庭上的被告。（你
    如何向他購買？）我是用我0000000000電話撥打
    給「小刀」電話（詳細號碼不記得了）。（請提示九十八年
    十月十二日通訊監察譯文，你於電話中表示，不來救命一下
    喔，又於同日二十二點二十五分對方表示我在工學跟工學六
    路，你表示轉角不是有賣飲料，該通電話的內容是何意？）
    我是要跟「小刀」購買毒品。當天約在工學路跟工學六路路
    口，我當天拿五百元給被告，被告交給我一包毒品。但是那
    包毒品是糖粉，我就打電話給被告，跟被告說為何是糖粉，
    並把那包糖粉丟掉。（被告事後是否有退還你五百元？）沒
    有。但是被告在隔了二至三天後打電話給我，說要補給我。
    於是我們約在太平市○○○路附近，「小刀」拿一包海洛因
    給我，我這次還是給「小刀」五百元，這是因為我原本要買
    一千元，上次我給「小刀」五百元，這次再補五百元，湊足
    一千元的量。（事後是否有施用「小刀」給你的海洛因？）
    有。確實是海洛因沒有錯。（你是否與「小刀」合資購買毒
    品？）沒有。（你是否認識一位叫劉惠雯？）不認識。（九
    十八年十月十二日拿糖給你這一次以及十月十四日被告交付
    海洛因給你這一次，是否有人跟被告一起過來找你？）沒有
    。都是被告自己一個人來。（被告到場後，有無跟你說這是
    他跟你合資買的？）沒有。（被告問：九十八年十月十二日
    當天，我是跟你拿了五百元後，我回到車子上跟我朋友拿藥
    再交給你的過程，你是否有看到？）沒有看到。（被告問：
    你是不是因為認為我報警去抓你而挾怨報復？）不是。（後
    來在九十八年十二月九日為警查扣的那一包海洛因是不是被
    告賣給你的海洛因？）是的。我買了以後，放了很久才施用
    。遭扣案的該包毒品是我於九十八年十月十四日跟被告購買
    一千元海洛因剩下來的」等語。
(2)、再者，查獲乙○○於九十八年十二月九日為警查獲當日，在
    其身上扣得於九十八年十月十四日自被告處購買之海洛因之
    白色粉末一包，經送鑑定結果，確實含有海洛因成分，驗餘
    淨重零點零二四公克，有行政院衛生署草屯療養院九十八年
    十二月二十一日草療鑑字第0981200113號鑑定書存卷可參，
    且證人乙○○於本院證稱「（問：事後是否有施用『小刀』
    給你的海洛因？）有，確實係海洛因沒錯」等語，益見乙○
    ○指證向綽號「小刀」（即被告）購買毒品海洛因乙情，堪
    信屬實。
(3)、復有乙○○持用0000000000號行動電話與被告戊
    ○○持用0000000000號行動電話聯絡情形如下：
    〈其中Ａ小刀：0000000000、Ｂ阿富：0000
    000000）
  九十八年十月十二日十九時十六分許：
    Ａ：喂。Ｂ：我阿富，你在復興嗎？Ａ：沒有。Ｂ：處理一
    千給我好嗎？Ａ：我沒有，你要喔。Ｂ：對，我要女的。Ａ
    ：現金喔。Ｂ：你要處理筆給我。Ａ：沒辦法，你有現金嗎
    。Ｂ：要跟人家借卡看有沒有，不然我先拿五百給你，明天
    再五百給你。Ａ：沒辦法，那是跟人家拿的，你叫凱處理。
    Ｂ：他也很難過。Ａ：看你啦。
  九十八年十月十二日二十三時零七分許：
    Ｂ：你那包都是糖。Ａ：我不可能這樣做啦。Ｂ：我不動，
    你過來看。Ａ：沒辦法人家拿給我就是這樣，我晚一點再拿
    給你。
  九十八年十月十四日一時十八分許：
    Ａ：你在做什麼。Ｂ：工作啊。Ａ：昨天那裡喔。Ｂ：沒有
    ，我在昌平路。Ａ：到幾點。Ｂ：四點，要去找你嗎。Ａ：
    看你啊。Ｂ：你處理好了喔。Ａ：嗯。
  九十八年十月十四日六時四十一分許：
    Ｂ跟Ａ講東西不錯。（通訊監察譯文見烏日分局警卷第八十
    、八三、八八、九十頁）
    依上開通訊監察譯文，雖雙方未明示購買毒品，惟衡之海洛
    因係第一級毒品，無論持有、施用、販賣，均屬違法行為，
    為治安機關所嚴查，此為眾所周知，毒品交易均於隱密下進
    行，其以通信聯絡亦鮮有明白直接以「毒品」、「海洛因」
    等名稱或相近之用語稱之，都以暗語或彼此已有默契之含混
    語意而為溝通，因此，依上開通訊監察譯文，雖未見雙方言
    明購買毒品之說詞，惟依證人乙○○於警、偵訊及本院均證
    述有向綽號「小刀」之男子（即被告戊○○）購買毒品海洛
    因之證詞，並參酌其通訊之內容，足徵乙○○證述確與綽號
    「小刀」之男子（即被告）有交易毒品之情節尚非憑空虛捏
    ，應堪採信。再按被告與證人乙○○均陳稱二人為朋友關係
    ，並無怨隙，則證人乙○○實無惡意設詞誣陷被告之理。是
    乙○○於本院具結證稱分別於上開時、地，自被告處買受海
    洛因等語，堪信屬實。又證人乙○○前揭所稱另於九十八年
    十月十二日後約二至三日，再補五百元湊足一千元向被告加
    購海洛因部分，雖因缺乏其他補強證據，而無從逕認被告再
    於九十八年十月十四日販賣另一筆價值五百元之海洛因予乙
    ○○。惟由上開通訊監察譯文及證人乙○○之證述內容，已
    足認定被告確有於乙○○質疑海洛因品質有異之後，旋於九
    十八年十月十四日補送海洛因予乙○○之事實，被告此部分
    販賣第一級毒品之犯行，有上開證物及乙○○證述內容可資
    佐證，足見被告此部分犯行事證明確，堪予認定。
３、就被告犯罪事實一（四）販賣第二級毒品甲基安非他命予甲
    ○○部分：
  (1)此部分事實，業經甲○○於九十九年五月二十五日在本院交
    互詰問時結證稱：「（九十八年間你所使用的行動電話號碼
    ？）我忘記了。（是否曾使用0000000000電話？
    ）這電話不是我申辦的，我有用過這支電話號碼。我一直用
    到九十八年十一月二十八日我被抓當天。我好像是從九十八
    年七月或八月間開始使用該電話。（九十八年十月間你是否
    曾經施用過毒品？）有。施用甲基安非他命。（施用毒品的
    來源？）向戊○○購買。（於何時、地向戊○○購買？）我
    都是用0000000000電話打電話給戊○○（電話我
    忘了）約地點交易。（請提示九十八年十月二十五日十一點
    四分通訊監察譯文，你表示我等一下回去拿五千元給你，我
    在大肚山，我等要回市區了，你在那裡，對方表示臺中路跟
    仁和路、、該通電話為何意？）我打電話給戊○○，要拿五
    千元給他。（為何要拿五千元給戊○○？）因為我先前跟他
    拿了三次甲基安非他命，那次我剛好有錢，所以打電話給被
    告，被告剛好在臺中路，然後我就把錢拿給被告。（九十八
    年十月二十五日當天被告是否有交付安非他命給你？）當天
    沒有拿毒品，當天只是單純還錢。之前拿的三次約是在九十
    八年十月二十五日前一個星期拿的，詳細的時間我忘記了。
    當時我住在庚○○在大里市○路○路的住處，被告三次都是
    拿毒品到那邊給我。我各向被告買價值五千元的安非他命三
    次，我總共欠被告一萬五千元，但是當天我只有先還了五千
    元。（請提示九十八年十二月十四日偵訊筆錄，你當天向檢
    察官表示，到了最後一次在臺中市○○路與仁和路口，我另
    外又跟戊○○買了一次五千元的安非他命，這一次才有給戊
    ○○五千元‧‧‧其後你又表示，本來戊○○要叫綽號「八
    角」的人拿毒品給我，但後來戊○○自己拿五千元的安非他
    命給我，有何意見？）因為事情過那麼久了，但是我現在想
    起來，當天我確實有從戊○○手上拿到毒品。（請提示九十
    八年十一月二十五日十一點十二分通訊監察譯文，戊○○表
    示，「八角」沒接，我聯絡別人、、、你要拿多少，你表示
    五千，其後於十二點十三分戊○○又打電話給你說快到了，
    該通電話為何意？）是我要再向戊○○拿五千元的毒品。後
    來戊○○有來找我，我只記得當天戊○○有交一次毒品安非
    他命給我，約半錢，市價大概五千元。而我當天也只有交付
    給戊○○五千元。（九十八年十月二十五日後來你是否有施
    用戊○○給你的安非他命？）有。戊○○交給我的確實是安
    非他命沒有錯。（你剛才說之前向戊○○拿三次安非他命，
    總共欠他一萬五千元，十月二十五日當天是要拿五千元還他
    ，但是從你的通聯譯文來看，你當天並不是要還之前欠他的
    錢，是不是十月二十五日當天跟你之前的無關？）我是之前
    欠了兩、三次，要還他。我的意思是我先還戊○○五千元，
    償還之前的欠款，但是他當天再讓我欠價值五千元的安非他
    命，所以我還是欠他三次共一萬五千元的錢，我們口頭上會
    說是還錢。（十月二十五日十二時四十八分你有無向戊○○
    說你朋友那個不行，戊○○說，我有跟他講了，我有叫他補
    了，你回答說，你去買一下便當、、、，請提示偵字一四三
    八號卷第七十四頁，是何意思？）我在十月二十五日十二時
    四十八分通聯譯文中所說：「你朋友那個不行啦」是指被告
    交給我的甲基安非他命有怪味，被告在電話中跟我說，他已
    經叫朋友補了，說要換安非他命給我。（既然是戊○○拿安
    非他命給你，你為何要說你朋友那個不行，而不說你那個不
    行？）電話中戊○○有提到他朋友，但是實際上我沒有看過
    戊○○的朋友，也不知道他是誰，我都是跟戊○○直接交易
    。（戊○○拿安非他命給你的時候，是不是自己一個去來？
    ）是的。（你是否聽過戊○○提過一個叫鄭又榮的人？）有
    。戊○○曾提起過這個人，但是我沒有見過。（你是否與戊
    ○○合資購買毒品？）沒有。我錢交給戊○○，戊○○交毒
    品給我。（被告問：我是否從來沒有跟你收過錢？）我確實
    有拿錢給你，不然在電話中不會這樣講，如果我都沒有給錢
    的話，不就變成鴨霸。（你的外號？）瓦斯」等語。
  (2)復有甲○○持用0000000000號行動電話與被告戊
    ○○持用0000000000號行動電話聯絡情形如下：
    〈其中Ａ小刀：0000000000、Ｂ瓦斯：0000
    000000）
  九十八年十月二十五日十一時四分
    Ａ：沒招啦。Ｂ：要現金喔。Ａ：對。Ｂ：我等一下回去拿
    五○○○給你，我在大肚山，我現在要回去市區了，你在哪
    。Ａ：臺中路跟仁和路。Ｂ：誰那裡。Ａ：阿凱這裡，我叫
    八角過來。Ｂ：好。
  九十八年十月二十五日十二時十三分：
    Ａ：喂。Ｂ：你打電話叫黑狗回來，然後叫八角過去，我要
    回去你那裡。Ａ：八角沒接，我聯絡別人，那個人也是我之
    前拿給他的，你要拿多少？Ｂ：五千。Ａ：快到了啦。（通
    訊監察譯文見烏日分局警卷第四十、四十一頁）
    依上開通訊監察譯文觀之，並非僅為吸食毒品、互通有無，
    且可顯示二人是有買賣毒品之情。再者，雖雙方未明示購買
    毒品，惟衡之甲基安非他命係第二級毒品，無論持有、施用
    、販賣，均屬違法行為，為治安機關所嚴查，此為眾所周知
    ，毒品交易均於隱密下進行，其以通信聯絡亦鮮有明白直接
    以「毒品」、「安非他命」等名稱或相近之用語稱之，都以
    暗語或彼此已有默契之含混語意而為溝通，因此，依上開通
    訊監察譯文，雖未見雙方言明購買毒品之說詞，惟依證人甲
    ○○於警、偵訊及本院均證述有向綽號「小刀」之男子（即
    被告戊○○）購買毒品甲基安非他命之證詞，並參酌其通訊
    之內容，足徵甲○○證述確與綽號「小刀」之男子（即被告
    ）有交易毒品之情節尚非憑空虛捏，應堪採信。是甲○○於
    本院具結證稱分別於上開時、地，自被告處買受甲基安非他
    命等語，堪信屬實。被告此部分販賣第二級毒品之犯行，有
    上開證物及甲○○證述內容可資佐證，足見被告此部分犯行
    事證明確，堪予認定。
４、就被告犯罪事實一（五）轉讓第一級毒品海洛因予庚○○部
    分：
  (1)此部分事實，業經被告於本院審理時坦承只有轉讓禁藥在案
    （見本院審判筆錄第四十一頁），更經證人丙○○於九十九
    年五月二十五日在本院交互詰問時結證稱：「（九十八年十
    月三日是否有與庚○○、戊○○在臺中縣大里市○○○路一
    八七號那邊烤肉？）有。（九十八年十月三日當時你是否已
    經認識戊○○？）是的。（十月三日當天，戊○○除了帶烤
    肉來外，有無攜帶其他物品？）戊○○當天也有帶安非他命
    來給我跟庚○○。（九十八年十月三日就知道戊○○身上有
    安非他命？）他那天要過來我們這邊時，他在電話中就有講
    說會帶「好料」的過來。所以我們就知道他那天會帶安非他
    命過來。（為何你於十月二十六日還要透過甲○○向別人拿
    安非他命？）我印象中我請甲○○幫我打電話給被告應該是
    在九十八年十月三日之前的事。我們認識被告確實是透過甲
    ○○認識的，但是我們在九十八年十月三日前已經認識被告
    ，不需要在十月二十六日透過甲○○跟被告購買安非他命。
    （九十八年十月二十六日到底有沒有請甲○○幫你買安非他
    命？）有。當天晚上我記得好像有在路上遇到甲○○，而我
    在十月中旬過後已經沒有跟被告聯絡過，因為之前被告會請
    我吃安非他命，但是我沒有跟他聯絡就沒有來源，所以我才
    會請甲○○幫我找安非他命。（請確定十月二十六日後來是
    何人交付安非他命給你？）是甲○○幫我拿了之後，交付給
    我。我有交付二○○○元給甲○○。（如何確定是甲○○幫
    你調貨？）因為我有聽到他打電話給別人要拿安非他命。（
    根據甲○○十月二十六日晚上二十一時三十七分及被告戊○
    ○的通聯，被告先稱你昨天那個朋友有要處理嗎、、顯然你
    跟甲○○碰面的時間應該是十月二十五日或二十四日，並不
    是十月二十六日，有何意見？）甲○○講的那個朋友不一定
    是我。我在九十八年十月底的時候才跟甲○○碰過一次面，
    那一次我是去跟甲○○拿二○○○元毒品，甲○○也確實有
    在我面前打電話，但是因為他跟我間還有點距離，所以他到
    底打電話給誰、講什麼內容，我並不清楚。（你為什麼印象
    那麼深刻拿了二○○○元？）因為我之前跟甲○○拿都不會
    超過二○○○元。（九十八年十月三日你用你的手機000
    0000000和綽號「小刀」的戊○○聯絡，當時是不是
    中秋節？）是的。（你在電話中是不是有問戊○○說，你什
    麼時候要回來，快點很哈等語是何意？）等安非他命。（後
    來戊○○有拿回來嗎？）晚上的時候有拿回來。（拿給誰？
    ）當時庚○○在場，拿給庚○○。（不是你很哈嗎？為何拿
    給庚○○？）我記得那時候庚○○有出錢請戊○○幫他拿安
    非他命。（你有無看到庚○○拿錢給戊○○嗎？）沒有。（
    這一次你有無施用到安非他命？）有。（你有沒有出錢？）
    沒有。（誰拿給你吸的？）戊○○。（既然是庚○○買的，
    為何是戊○○拿給你吸？）因為戊○○到的時候，庚○○還
    沒有來，戊○○叫我打電話給庚○○，請庚○○過來。在那
    個時候，戊○○就先拿給我吸。（庚○○人還沒有到，戊○
    ○怎麼會把庚○○買的毒品拿給你吸？）戊○○直接叫我叫
    庚○○過來，然後就把毒品丟在桌上。說那包毒品是要拿給
    庚○○，我就自己拿來用並打電話給庚○○。事後，我有問
    庚○○，庚○○說他已經先拿錢給戊○○。但是我並沒有看
    到庚○○交錢的經過。（庚○○有無告訴你，他拿了多少錢
    給戊○○？）我記得好像兩千多。我沒有辦法確定。（九十
    八年十月三日你打電話的時候，庚○○是否在你旁邊？）通
    聯紀錄記載的通話時間是我在庚○○家中，所以當時庚○○
    都在我旁邊。戊○○拿毒品是拿到我家，所以當時庚○○不
    在。（就你所看到，你有無看到戊○○到庚○○家中？）我
    們原本是在庚○○家等被告，但是被告都沒有來，後來我就
    先回家了，後來被告打電話給我，我說我在家，然後被告就
    到我家。因為被告說他在打電話給我之前，有先打電話給庚
    ○○，庚○○都沒有接，所以才打電話給我。之後戊○○就
    到我家，把庚○○買的毒品交給我，之後才請庚○○過來。
    （被告在將庚○○買的毒品交給你之前，他們兩人既無機會
    碰面，如何交付購買毒品的金錢？）當天下午在我還沒有打
    電話給被告之前，我們三人本來就在庚○○家中打電動，當
    時我並沒有看到庚○○把錢交給被告，我只顧著打電動。（
    庚○○告訴你說他有把錢交給被告，有無說是何時交給被告
    ？）他沒有講。但是我有看到被告先離開庚○○的家。（被
    告是否曾請你及庚○○施用安非他命？）有。而且很頻繁。
    在中秋節前後都有。而且都有請過我跟庚○○。（既然被告
    常請你們吃安非他命，為何這一次要收錢？）我有問過庚○
    ○，庚○○說被告也是跟上面的人拿毒品，如果不給他錢，
    他會欠人家」等語。又證人庚○○雖到院結證稱：「（你與
    被告是何關係？）之前就認識被告。約九十八年八、九月認
    識被告。我與被告是一般朋友關係。我與丙○○是同時認識
    被告。如何認識的，我現在不記得了。被告請我吃安非他命
    的時候，也會請丙○○一起吃。（當天三○○○元，丙○○
    有無出到錢？）沒有。（丙○○當時有無施用安非他命？）
    當天他也有用。但是他沒有出錢」等語。其證述與丙○○仍
    大致相同，再參照以下通聯譯文，與證人丙○○證述之情節
    相符，自應以丙○○所述為真。再者，證人庚○○於警詢時
    稱交易金額為三千五百元，且丙○○在場聞見。惟與丙○○
    前揭所陳：並未見到庚○○交錢經過，只是聽庚○○說是二
    千多元，及證人庚○○嗣於本院審理時所述：以三千元代價
    向被告購買甲基安非他命，均有未合，要難認庚○○所稱交
    付購毒對價情節屬實。由此可知被告僅有請庚○○使用安非
    他命之情，僅明知為禁藥而轉讓，尚非販賣第二級毒品至明
    。
  (2)復有庚○○持用0000000000號行動電話、丙○○
    持用0000000000號行動電話與被告戊○○持用0
    000000000號行動電話聯絡情形如下：
    〈其中Ａ小刀：0000000000、Ｂ阿明：0000
    000000、Ｂ阿偉：0000000000）
  九十八年十月三日十八時六分：（小刀與阿偉）
    Ａ：喂。Ｂ：小刀你什麼時候會到？Ａ：一個小時。
  九十八年十月三日十七時四十五分至十月四日二時四十六分
    （小刀與阿明--即丙○○）：
    Ａ：喂。Ｂ：你什麼時候要回來。Ａ：差不多。Ｂ：快點，
    很哈。Ａ：你們今天有烤肉嗎？Ｂ：沒有。Ａ：我等一下想
    個辦法。Ｂ：你先拿回來，你等一下再跟阿偉去買，我在阿
    偉這裡。Ａ：（霧峰公司的，這二個在等藥仔的）作伙仔，
    我到了。Ｂ：好。（通訊監察譯文見烏日分局警卷第五十四
    、五十七頁）。依上開通訊監察譯文觀之，庚○○只詢問被
    告何時會到，並未有何聯絡毒品事宜。而僅為丙○○亟欲吸
    食毒品，請被告先拿回毒品解癮，要被告再跟阿偉去買，並
    未顯示被告與庚○○有何買賣毒品之情。因此，依上開通訊
    監察譯文，未見雙方言明購買毒品，只有被告轉讓毒品禁藥
    供丙○○使用之話語。益徵被告確實僅有轉讓禁藥甲基安非
    他命予庚○○，而非販賣甲基安非他命予庚○○。
(三)、被告販賣第一級毒品海洛因、販賣第二級毒品甲基安非他命
    予各證人，雖因各次交易之毒品重量並非明確，無從計算其
    具體販入、賣出之實際利得金額。然參酌海洛因、甲基安非
    他命物稀價貴，且為政府嚴格查緝之違禁物，凡販賣毒品者
    ，茍無利可圖，應無甘冒被供出來源或遭檢警查緝法辦之危
    險而平價供應與無特別交情可言之他人施用之理，況被告若
    非有厚利可圖，自無平白費時、費力，特意趕赴前開地點交
    付海洛因、甲基安非他命之理，故被告販入海洛因、甲基安
    非他命之價格必較出售之價格低廉，或以同一價格販賣而減
    少海洛因、甲基安非他命之份量，而有從中賺取買賣價差牟
    利之意圖及事實，應屬合理之認定。又販賣第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命係違法行為，非可公然為之，
    而第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命因亦無公定
    價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣之價格、數量，
    亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、對行情之認知、
    來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對
    象之可能風險之評估等因素，而異其標準，機動調整，非可
    一概論之。從而販賣之利得，除非經行為人詳細供出各次所
    販賣之毒品之進價及售價，且數量俱臻明確外，實難察得其
    交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟其
    販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有償交易，除足
    以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因
    無法查悉其精確之販入價格，作為是否高價賣出之比較，諉
    以無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴本案被告販賣第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行屬重罪，如於
    買賣之過程中無利可圖，被告何必甘冒觸犯刑罰之高度風險
    幫助他人取得毒品。況且本案被告否認有營利意圖之辯解，
    經本院調查後，均不足以採信，且被告於本院審理時亦辯稱
    與本案之數位證人並非極為熟識，僅有一般交情，是其係售
    予一般關係之他人，被告藉此獲利，尚與一般販賣毒品罪之
    常態及經驗相符，自堪信被告販賣第一級毒品海洛因三次、
    販賣第二級毒品甲基安非他命一次，確有從中賺取買賣價差
    ，而有營利之意圖甚明。
(四)、綜上所述，被告上揭辯詞，核與前揭事證不符，均不足採信
    。本案事證明確，被告前開犯行，均堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所定之第一、二級毒品，不得非法持有、販
    賣。核被告戊○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品海洛因罪、毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品甲基安非他命罪及藥事法第八十三條
    第一項之明知為禁藥而轉讓罪。公訴人雖認被告係販賣第二
    級毒品予證人庚○○，而認應論以毒品危害防制條例第四條
    第二項之販賣第二級毒品罪嫌云云，然依上所述，本院認該
    部分被告應係犯藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而轉
    讓罪，惟本院認就公訴人原起訴之販賣毒品與明知為禁藥仍
    轉讓之基本事實既屬同一，本院自得就該部分依刑事訴訟法
    第三百條逕予變更法條，而予以審理、論科。被告販賣第一
    、二級毒品、轉讓禁藥，其前後持有第一、二級毒品之低度
    行為，應為販賣、轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上揭五罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)又被告前於九十六年九月二十六日，因賭博案件，經本院以
    九十六年度中簡字第一七三三號判處有期徒刑四月確定，於
    九十六年十月十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之五罪，均為累犯，除法定本刑為死刑或無
    期徒刑依法不得加重者外，僅就其餘有期徒刑或罰金部分加
    重其刑。
  (三)再按刑法第五十九條規定犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕
    其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第五十七條規定科刑
    時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌
    減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第五十七條所列舉之十
    款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（
    即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，以
    及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判斷。本院
    審酌被告戊○○販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期
    徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金」刑
    度甚重。然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯
    罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚
    或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之情形亦所在多有，其
    販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯
    罪，所設之法定最低本刑卻不可謂不重，於此情形，倘依其
    情狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者
    ，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀
    是否有可憫恕之處，適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其
    刑，期使個案裁判之量刑能斟酌至當，符合比例原則。本案
    被告如犯罪事實一(一)、(二)、(三)所示販賣第一級毒品海洛因三
    次之犯行，固無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其行為固
    屬不當，應予非難，然考量被告該次販賣之數量非多，及販
    賣所得非多，均僅為五百元，足見其非販賣毒品之大、中盤
    商，就該次犯罪情節觀之，尚非重大惡極，相較於長期、大
    量販賣毒品之真正毒梟而言，其對社會秩序與國民健康之危
    害，顯然較不成比例，倘該次犯行科以最輕之法定本刑無期
    徒刑，未免過苛，且無從與真正長期、大量販毒之惡行區別
    ，是本院衡其該次犯罪之情狀，認被告該次若科以最輕本刑
    無期徒刑，仍屬過重，在客觀上應足以引起一般人之同情，
    確有法重情輕之失衡情狀，爰依刑法第五十九條之規定，就
    其所犯販賣第一級毒品罪，予以酌量減輕其刑，並先加而後
    減。
  (四)爰審酌被告知悉第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命戕害國人身心健康，竟分別販賣毒品、轉讓禁藥於他人，
    無視於政府制定毒品危害防制條例及藥事法，杜絕毒品犯罪
    之禁令，販賣而藉以販賣牟利，更致使一般施用毒品者，沈
    迷於毒癮而無法自拔，直接戕害國民身心健康，間接危害社
    會治安，敗壞社會善良風氣，進而導致施用毒品之人為購買
    毒品施用而觸犯刑典之情事發生，其販賣毒品、轉讓禁藥之
    行為助長毒品流通，致生危害於社會，所為實值非難，惟念
    其販賣海洛因、甲基安非他命、轉讓禁藥之次數、數量、對
    象人數均非眾多等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示儆懲。
(五)、沒收部分：
１、扣案之乙○○所有之第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，毒
    品本體驗餘淨重零點零二四公克），依證人乙○○之供述係
    被告於犯罪事實一(三)所販賣之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。至於於證人乙
    ○○另案所扣得之搖頭丸粉末一小包（經鑑定為甲基安非他
    命、毛重約○‧三）、注射針筒三支、止血帶一條、吸管製
    藥勺一支、自製吸食器一組、玻璃管吸食器一支，為其施用
    毒品所用，與本案犯罪並無關連，爰不於本案宣告沒收，附
    此說明。
２、毒品危害防制條例第十九條第一項規定之沒收，係採義務沒
    收主義，故凡供犯上開之罪所用之物，即應依該條項之規定
    ，宣告沒收之，惟因其未有「不問屬於犯人與否，沒收之」
    之規定，故仍以屬於犯人所有者為限，始得沒收。被告使用
    之門號0000000000號行動電話並未扣案，且被告
    於本院審理時亦未表明該ＳＩＭ卡及行動電話機為其所有，
    是並無積極證據可資證明該門號ＳＩＭ卡及所插入之行動電
    話機為被告所有，依上開法律規範意旨，自不得宣告沒收。
３、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者
    ，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義，故販賣
    毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部
    諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨；又犯
    毒品危害防制條例第四條之販賣第一級或第二級毒品罪者，
    依同條例十九條第一項規定，其因犯罪所得之物沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，所
    稱因犯罪所得之物，自以實際所得者為限，苟無所得或尚未
    取得者，自無從為沒收及追繳或抵償之諭知（最高法院九十
    一年度臺上字第二四一九號、九十六年臺上字第二三三一號
    、第五五五一號判決意旨參照）。被告因販賣第一級、第二
    級毒品所得，分別為五百元、五百元、五百元、五千元，合
    計為六千五百元，雖均未扣案，仍應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其之財產抵償之。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：
(一)、於九十八年十一月十日晚上某時，經己○○以上開0000
    000000號門號行動電話，接續撥打被告戊○○持用上
    開門號行動電話洽購毒品後，旋於其後某時，由被告攜運海
    洛因毒品前往臺中縣太平市○○路己○○住處外，交付海洛
    因毒品一小包予己○○，己○○當場交付現金五百元予被告
    ，而販賣第一級毒品供己○○施用。
(二)、於九十八年十月二十六日二十一時三十七分許，經甲○○以
    門號0000000000號行動電話，接續撥打被告上開
    門號行動電話洽購毒品後，旋於其後某時，由甲○○帶同友
    人丙○○前往臺中縣太平市○○路軍用營區旁，由被告交付
    甲基安非他命一包予丙○○，丙○○當場交付現金三千元予
    被告，而販賣第二級毒品。
    因認被告此部分另涉有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命罪嫌云云。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，固不以直接證據為限，間接證
    據亦應包含在內，惟採用間接證據時，必其所成立之證據，
    在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而由此他項事實，
    本於推理之作用足以證明待證事實者，方為合法，若憑空之
    推想，並非間接證據。又犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之
    判決；刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，因而為
    無罪之判決，尚不得任意指為違法。再刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知。最高法院著有三十二年上字第六十七
    號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年度臺上字第一
    二八號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告戊○○涉有上開販賣予己○○第一級毒品犯行
    ，無非係以：「於九十八年十一月『十』日『晚上某時』，
    經己○○以上開0000000000號門號行動電話，『
    接續撥打』戊○○持用上開門號行動電話洽購毒品後，旋於
    其後『某時』，由戊○○攜運海洛因毒品前往『臺中縣太平
    市○○路己○○住處外』，交付海洛因毒品一小包予己○○
    ，己○○當場交付現金五百元予戊○○洽購毒品後，而販賣
    第一級毒品供己○○施用」云云。又公訴人認被告戊○○涉
    有上開販賣予甲○○第二級毒品犯行，亦無非係以：「於九
    十八年十月『二十六日二十一時三十七分』許，經甲○○以
    門號0000000000號行動電話，『接續撥打戊○○
    上開門號行動電話洽購毒品後』，甲○○帶同友人丙○○前
    往臺中縣太平市○○路軍用營區旁，由戊○○交付甲基安非
    他命一包予丙○○，丙○○當場交付現金三千元予戊○○，
    而販賣第二級毒品」云云。惟查：
(一)、經本院遍查卷內所有電信監察譯文資料，並未有被告與己○
    ○於九十八年十一月『十』日行動電話聯繫之通聯譯文或通
    聯紀錄存在，九十八年十一月份僅於二日（十九時二十二分
    、三十二分）有兩通雙方之通聯譯文，並非連續撥打電話。
    且被告所在之基地臺位置係於臺中縣大里市○○路七六七號
    五樓頂，亦非『臺中縣太平市○○路己○○住處』附近，是
    起訴書就此時間、地點、被告之行為等事項，並無法確實證
    明被告有起訴書所載之販賣第一級毒品予己○○之事實，實
    難僅以己○○單一之證述，即率以認定被告有與之交易毒品
    之情。
(二)、又證人甲○○雖於本院審理時結證稱：「（你是否認識丙○
    ○？）認識。（丙○○有無施用毒品？）有，他有施用安非
    他命。（丙○○施用毒品的來源？）我不知道。（請提示九
    十八年十月二十六日二十一點三十七分通訊監察譯文，綽號
    「小刀」的人向你表示，你昨天的那個朋友有要處理嗎？你
    回答，我問問看。該通電話為何意？）介紹人向戊○○買毒
    品安非他命。（你介紹何人向戊○○買安非他命？）丙○○
    ，他們本來說好要交易三千元的安非他命。但後來交易情形
    我就不知道，是他們自己聯絡。（接下來戊○○說你拿三千
    元過來，我朋友這裡有，你回答我明天才拿得到錢，是何意
    ？）是我幫丙○○去買。因為丙○○叫我不要講出他的名字
    。後來是被告跟丙○○聯絡，我就不知道了。（被告是否知
    道要交易的人是丙○○？）這我不知道。但是我有給他們電
    話，讓他們互相聯絡。（後來你又提到說，我明天才拿得到
    錢，意思是要先拿甲基安非他命三千元先欠著，是不是此意
    ？）是的。因為丙○○要拿三千元是他跟丙○○的事，我自
    己也想要買三千元，但是我沒有錢，後來被告就跟丙○○到
    外面去交易，他們交易的情形如何我並不知道，但是我在打
    這通電話的時候，丙○○在場」等語。然經本院調查卷內十
    月二十六日被告與綽號瓦斯之甲○○間之電信監察譯文：（
    Ａ：你昨天那個朋友有要處理嗎？Ｂ：我問看看。Ａ：我朋
    友現在在這裡。Ｂ：我等一下要拿那個給你。Ａ：多久，我
    等你很久了，你叫川哥快把錢給我，我就可以給你了。Ｂ：
    我找人啦。Ａ：你拿三千過來，我朋友這裡有。Ｂ：我明天
    才拿的到錢。Ａ：我能力有限，你多久到。Ｂ：二十分）。
    由上開電話譯文得知，該內容僅顯示證人甲○○於上開通聯
    時間，因友人欲買毒品，甲○○乃轉而向被告調取毒品，然
    該甲○○之友人是否確實係證人丙○○，已非無疑。況且，
    證人丙○○於本院審理時結證稱：「（你是否曾單獨跟戊○
    ○交易過毒品？）有交易過，但不是用金錢的，是用我店內
    的公仔模型跟戊○○交換的。我公仔的價值約一萬元上下。
    （你是否認識綽號瓦斯的甲○○？）認識。（甲○○剛才在
    庭表示，九十八年十月二十六日二十一點三十七分曾幫你打
    電話聯絡戊○○購買毒品，是否如此？）日期我不太記得，
    但是我確實有打電話找甲○○，之後我去找甲○○，甲○○
    在我面前替我打電話給戊○○，聯絡的經過我忘記了。（後
    來你有無去交易毒品？）甲○○直接過去拿，再回來找我。
    （後來你有無再跟戊○○碰面？）有。後來我與戊○○在太
    平市碰面，戊○○拿安非他命給我，我好像沒有拿錢給戊○
    ○。（後改稱：我沒有跟戊○○碰到面，我錢是交給甲○○
    ，由甲○○幫我拿毒品，再由甲○○約地點，由甲○○交毒
    品給我）（對於甲○○於剛才證述，九十八年十月二十六日
    是介紹你向戊○○購買毒品，只知道你本來要向戊○○買三
    千元的安非他命，後來你與戊○○的聯絡情形，甲○○都不
    知情，有何意見？）我印象中我是跟甲○○說我不要直接跟
    上面拿，因為我不想認識上面的人，我只想直接對甲○○。
    我跟甲○○碰面後，甲○○打電話到底跟誰聯絡，我不確定
    。（請確定十月二十六日後來是何人交付安非他命給你？）
    是甲○○幫我拿了之後，交付給我。我有交付二千元給甲○
    ○。（如何確定是甲○○幫你調貨？）因為我有聽到他打電
    話給別人要拿安非他命。（根據甲○○十月二十六日二十一
    點三十七分及被告戊○○的通聯，被告先稱你昨天那個朋友
    有要處理嗎、、顯然你跟甲○○碰面的時間應該是十月二十
    五日或二十四日，並不是十月二十六日，有何意見？）甲○
    ○講的那個朋友不一定是我。我在九十八年十月底的時候才
    跟甲○○碰過一次面，那一次我是去跟甲○○拿二千元毒品
    ，甲○○也確實有在我面前打電話，但是因為他跟我間還有
    點距離，所以他到底打電話給誰、講什麼內容，我並不清楚
    。（你為什麼印象那麼深刻拿了二千元？）因為我之前跟甲
    ○○拿都不會超過二千元」等語，此顯與甲○○所證述有異
    ，依證人丙○○之證言可知，證人丙○○應係向證人甲○○
    購買第二級毒品，衡諸常情，證人丙○○向甲○○購買毒品
    ，甲○○又豈有將上手直接告訴丙○○，由證人丙○○自行
    聯絡之理。況且依檢察官於起訴書之犯罪事實欄一、(七)所認
    定，被告與丙○○於九十八年十月三日前已經認識，證人丙
    ○○於本院審理時亦證稱：「（為何你於十月二十六日還要
    透過甲○○向別人拿安非他命？）我印象中我請甲○○幫我
    打電話給被告應該是在九十八年十月三日之前的事。我們認
    識被告確實是透過甲○○認識的，但是我們在九十八年十月
    三日前已經認識被告，不需要在十月二十六日透過甲○○跟
    被告購買安非他命」等語，更可見證人丙○○並於九十八年
    十月二十六日無透過甲○○向被告購買毒品之情，自難單憑
    甲○○之證述即遽認被告有於九十八年十月二十六日販賣甲
    基安非他命給丙○○之事實。
四、綜上所述，公訴人所舉甲○○、己○○於偵查中及本院審理
    之證述，尚有瑕疵可指，且公訴人所指被告販賣第一級毒品
    予蕭維祐之時間並無通聯資料，另被告與證人甲○○於九十
    八年十月二十六日之通聯譯文所載，內容不明確，且證人甲
    ○○與丙○○之證言多所不符，自難單憑公訴人所舉證據，
    即遽認被告涉有上揭犯行。是依公訴人所舉之證據，尚難證
    明被告戊○○確有前揭販賣予己○○第一級毒品、販賣予甲
    ○○第二級毒品之犯行。此外，本院復查無其他積極證據，
    足資證明被告確有公訴人所指前揭之犯行，揆諸首揭法條及
    判例意旨，不能證明被告犯罪，依法自應就此部分為被告無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第
二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，藥事法第八十三
條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十九條、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後二十日內，向本院補提
理由書（須附繕本）。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
毒品危害防制條例第19條：
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
