【裁判字號】    99,訴,761
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二七八一六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，並有事實
    足認有勾串證人之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，經
    本院於民國（下同）九十九年三月二十二日依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款、第二款、第三款之規定處分羈押
    在案（九十九年度訴字第七六一號）。而被告所涉犯之運輸
    第三級毒品罪嫌，除據被告於偵查及本院準備程序中自白外
    ，並扣案之愷他命一包、行動電話通訊監察譯文足資佐證，
    應足認被告之犯罪嫌疑重大，又被告所犯之毒品危害防制條
    例第四條第三項之運輸三級毒品罪，其法定最輕本刑為五年
    以上有期徒刑，屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另本案
    係經警監聽始在臺中清泉崗機場查獲被告，應有事實足認被
    告有逃亡之虞，是被告此二羈押原因均依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自九十九年六月二十二日起延長羈押二月。
    又因本件相關證人均業經本院於審理時詰問完畢，是被告應
    已無勾串證人之虞，是被告原刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款之羈押原因已不存在，自無再予禁止接見、通信之
    必要，併予指明。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
