【裁判字號】    99,勞訴,52
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第52號
原      告  丙○○
            丁○○
兼上1人
訴訟代理人  乙○○
原      告  戊○○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  台中縣明道中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳嘉宏律師
            陳漢洲律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十九年七月六日上午十時
十分在本院第三十一法庭續行言詞辯論。
    理    由
本件訴訟仍有下列事實不明，尚待調查，請兩造於開庭前七日提
出書狀說明：
一、被告學校之名稱全銜為何？「台中縣明道中學」是否為簡稱
    ？有無聲請更正必要？
二、被告學校制定之教職員工退休撫卹資遣辦法第13條規定：「
    每服務半年給予1個基數，滿15年後另行1次加發1個基數」
    ，其中「滿15年後另行1次加發1個基數」之真意為何？是否
    服務滿15年後，第16年起每年加發1個基數？或自第16年起
    ，無論繼續服務多久，僅再加給1個基數？如服務21年3個月
    ，應給予基數為何？計算式？
三、原告丙○○主張於87年12月31日前之退休年資17年4個月，
    依被告學校退休撫卹資遣辦法第13條規定，應領36個基數退
    休金，該「36個」基數究係如何計算？其計算式為何？
四、原告丁○○於退休時自私校退撫基金會領取之退休金數額究
    為新台幣(下同)367500元(訴狀記載)，或753375元(私校退
    撫基金會96年4月15日核定退休函記載)？如僅領取367500元
    ，請提出相關證據資料供參。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官    李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
