【裁判字號】    99,訴,1160
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4502號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送戒治處
    所施以強制戒治後，於民國九十二年四月十一日執行完畢釋
    放；其又於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十五、
    九十六年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院分別
    判處有期徒刑一年八月、一年確定，甫於九十七年十一月一
    日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十八年十一月二十三日十九時許，在臺中縣太平市○○
    街三八０巷三０號之居住處內，以將第一級毒品海洛因置入
    針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣為警於九十八年十一月二十五日上午十時五十
    分許，至上址執行搜索後，扣得海洛因一小包等物，經採集
    其尿液送驗後，查知上情；因認被告所為涉犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，本件被告甲○○業於九十九年五月三十一日
    上午十一時四十二分許，在其位於臺中縣太平市○○街三八
    ０巷一二號住處內被發現死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署相驗屍體證明書影本及戶役政電子閘門系統個人基本資料
    查詢結果各一紙附卷可稽，是依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
