【裁判字號】    99,交簡,85
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江來盛律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
70號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院經合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。公訴意旨雖認被告應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑云云，惟按汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車，
    行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，定有明文。惟
    上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法條既明定汽車駕
    駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）駕
    駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換言之
    ，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於死或過
    失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第185 條之4 ，駕
    駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨
    係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，
    旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86條第1
    項之適用（最高法院92年度台非字第60號判決意旨參照），
    公訴意旨尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告並無前科（有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表可參
    ），駕車肇事致他人受傷竟逃逸離去，罔顧人命安全，惟犯
    後業與被害人王金坪以新臺幣75萬元與達成和解，有和解書
    1 紙附卷可參（見偵卷第36頁），且犯後態度尚佳，亦表悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告已如前述，其因一時失慮
    ，致罹刑典，惡性尚非極其重大，且犯後態度良好深表悔意
    ，被害人已無意再追究本案（被害人表示不願到庭，對於被
    告刑度亦無意見，有本院公務電話紀錄在卷可按，見本院交
    訴字卷第12頁），其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。檢察官於本
    院準備程序時，雖請求併予對被告諭知於緩刑期間內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供義務勞務等語，
    惟被告所為肇事逃逸犯行固屬不該，然衡諸犯罪情節及惡性
    均非甚重，其已對被害人為適當之補償且深表悔悟，被害人
    亦不再追究均如前述。本院認對被告宣告緩刑2 年已足生戒
    惕，尚無就緩刑附加義務勞務條件之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
