【裁判字號】    99,中簡,1827
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書第2頁犯罪事實欄一第2行「查知上情」之記
    載後，應補充記載「嗣於99年5月28日檢察官偵查時，甲○
    ○當庭向檢察官坦承虛構前揭支票遺失情節，而於所誣告之
    上開案件裁判確定前自白犯罪。」；及證據並所犯法條欄二
    、第2行「。」後，應補充記載「被告於所誣告之案件裁判
    確定前，在99年5月28日偵查中自白犯罪，有訊問筆錄1份在
    卷可參，應依刑法第172條規定減輕其刑。」外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
