【裁判字號】    99,中簡,1841
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9444號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載「
    並扣得甲○○所有，供其犯罪所用之鑰匙1支。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第二百七十七條第一項、第五十五條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
