【裁判字號】    99,中簡,1845
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5070號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行應予補充更
    正為「甲○○前於民國97年間，因竊盜及妨害自由案件，經
    本院以97年度中簡字第1446號分別判處有期徒刑6 月、拘役
    50日確定；另因竊盜及贓物案件，分別經臺灣板橋地方法院
    以96年度簡字第6494號及臺灣彰化地方法院以97年度簡字第
    15 號 各判處有期徒刑3 月確定，經臺灣彰化地方法院以97
    年度聲字第1486號裁定應執行有期徒刑5 月確定。前開案件
    經接續執行，於98年5 月20日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。又被告前於97年間，因竊盜及妨害自由案件，經本院以97
    年度中簡字第1446號分別判處有期徒刑6 月、拘役50日確定
    ；另因竊盜及贓物案件，分別經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第6494號及臺灣彰化地方法院以97年度簡字第15號各判
    處有期徒刑3 月確定，經臺灣彰化地方法院以97年度聲字第
    1486號裁定應執行有期徒刑5 月確定。前開案件經接續執行
    ，於98年5 月20日縮刑期滿執行完畢有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於夜間無故侵入住宅，危害告訴人居家安全，
    惟其並未與告訴人發生衝突，且犯後坦承犯行，態度良好，
    及被告之素行、智識、犯罪之動機、目的，手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
