【裁判字號】    99,簡,420
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1691號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹包沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、塑膠吸管貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一起訴書犯罪事實欄一第九
    行記載「於99年5月4日凌晨1時45分許回溯96小時內某時，
    在不詳地點」更正為「於99年4月30日晚上某時，在新竹市
    ○○路某處之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球燒烤吸食其煙氣之方式」、第十二行記載「並扣得吸食
    器1組、塑膠吸管2支及塑膠空袋1個」更正為「並扣得其所
    有供前揭施用之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1包，及其
    所有供前揭施用第二級毒品甲基安非他命所用及預備用之吸
    食器1組、塑膠吸管2支」等語，及證據部分增列被告甲○○
    於本院羈押訊問時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因多次施用第二級毒品案件經法院判處罪刑
    之刑事犯罪紀錄，且其甫因於九十八年十二月十日之施用第
    二級毒品犯行經臺灣板橋地方法院於九十九年三月四日以九
    十九年度簡字第一四二二號判處有期徒四月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及前開刑事判決書附卷可稽，堪認其素行非佳，被
    告未能深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈前愆，趁隙施
    用第二級毒品而為本案犯行，自值非難，並兼衡酌被告施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及其犯後於坦承犯行、尚知醒悟，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
