【裁判字號】    99,訴,928
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第4546號
），於中華民國99年6 月15日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點壹零壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於97年5 月22日執行完畢釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年5 月21日以97年度毒偵字
    第1854號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之98年11月28日上午10時20分許，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺中縣太平市○○
    路61號自己之住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月
    29日下午4 時15分許，在臺中市○○路與樹孝路附近為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後餘重0.101 公克）
    ；復經其同意採集尿液送檢驗後，呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
