【裁判字號】    99,簡,348
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  徐文宗律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
281號），因被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主          文
庚○○、戊○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均
緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：庚○○為臺中市○○路○段120號地下1、2樓「XA
    GA PUB」（位於老虎城商場）之店經理，戊○○、丙○○則
    均為「XAGA PUB」之場地管理人員。緣甲○○、乙○○、丁
    ○○、己○○與詹皇家於民國97年5月23日22時許，均前往
    「XAGA PUB」消費，嗣於97年5月24日凌晨2時許，因甲○○
    在「XAGA PUB」地下2樓，數次誤坐女生席位，而與「XAGA
    PUB」之服務生發生口角，乙○○、丁○○、己○○為避免
    雙方發生衝突，即趨前勸阻。詎庚○○、戊○○、丙○○竟
    與10餘名姓名年籍不詳之男性安管人員，共同基於以非法方
    法剝奪人之行動自由與傷害之犯意聯絡，先由該10餘名安管
    人員，強行拉扯、毆打甲○○、乙○○、丁○○、己○○，
    並將甲○○、乙○○、丁○○、己○○強行押往該PUB地下1
    樓之辦公室，過程中並扯破己○○之上衣（毀損部分，未據
    告訴；傷害部分業據撤回告訴，由本院另為不受理之判決）
    。乙○○、丁○○、己○○、甲○○遭押往該PUB地下1樓之
    辦公室後，庚○○即接續持俗稱「愛的小手」之塑膠製物品
    ，拍打甲○○與乙○○之臉部，戊○○即接續以手毆打乙○
    ○之頭部，丙○○則接續以手分別毆打乙○○之胸部與甲○
    ○之臉部。庚○○、戊○○、丙○○等10餘人乃將甲○○等
    4人圍困在該辦公室內，不准甲○○等4人離去，而非法剝奪
    甲○○等4人之行動自由，於此過程中且喝令甲○○等4人跪
    在地上，迫使甲○○等4人書寫內容略為彼等之傷勢係因自
    行鬧事所致，與該PUB無關之切結書，而使甲○○等4人行無
    義務之事。嗣於同日凌晨3時45分許，甲○○等4人均書寫上
    開切結書後，庚○○、戊○○、丙○○等10餘人始同意甲○
    ○等4人離開該PUB。甲○○等4人走至老虎城商場1樓之廣場
    時，適臺中市警察局第六分局市政派出所警員林碩德、謝至
    鋒前往執行守望勤務，乙○○隨即報警處理，因而查悉上情
    。
二、證據名稱：(1)被告庚○○、戊○○、丙○○於審理時之自白
    。(2)被害人甲○○、乙○○、己○○、丁○○於警詢、偵查
    中之證詞。(3)目擊證人詹皇家於偵訊及本院審理時之證詞，
    警員曾守仁於偵訊及本院審理時之證詞，警員林碩德、謝至
    鋒於偵訊中之證詞。(4)被害人等遭扯破衣物及受傷情形照片
    、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、光田綜合醫院診斷證
    明書、長泓醫院診斷證明書。
三、核被告庚○○、戊○○、丙○○3人所為，均係犯刑法第30
    2 條第1項之非法剝奪人之行動自由罪（至於其等迫使甲○
    ○等4人書寫切結書而使人行無義務之事之低度行為，應為
    剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不另論罪）。被告3人
    與10餘名姓名年籍不詳之男性安管人員間，就上開犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又被告等人主觀上
    乃基於同一時機合意剝奪甲○○、乙○○、丁○○、己○○
    4人行動自由，而本於同一犯罪計劃與行為決意，客觀上又
    在同一時空環境下，共同聯手密接實施傷害及押人等妨害自
    由之暴力行為，其等對各被害人所為犯行之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，應認被告等人係共
    同以單一行為剝奪甲○○、乙○○、丁○○、己○○4人之
    行動自由，而屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，均應
    依刑法第55條規定，論以一非法剝奪人之行動自由罪。公訴
    意旨認應分論併罰，容有誤會，附此敘明。
四、查被告3人前均未曾受徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其等犯後均坦承犯行，且已與甲○○、
    乙○○、丁○○、己○○4人達成調解，有本院98年度司中
    調字第1617號調解程序筆錄附卷可憑，其等經此偵審程序教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
