【裁判字號】    99,易,1745
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7195號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損他人物品之犯意，於民
    國99年3 月11日晚上11時11分許，在告訴人甲○○○所經營
    位在臺中市○○區○○路3 段36號之「豪客賓館」，持鋁棒
    1 支打破賓館大門破璃及冰箱玻璃，致2 處玻璃破損而不堪
    使用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第354 條毀損器物罪嫌提起
    公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告
    業已與告訴人達成和解，並據告訴人於本院第一審辯論終結
    前聲請撤回本件告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀各1 份附
    卷可考，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
