【裁判字號】    99,交聲,2248
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2248號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十九年五月五日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＥ000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行
    政程序法第七十二條第一項、第七十三條亦均有明定。
二、查如案由欄所示裁決書業已於民國九十九年五月七日郵寄至
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○位於臺中市○○區
    ○○路一０一巷十二號三樓之六住居所，且由有辨別事理能
    力之受雇人即大廈管理員代為簽收並蓋有收發章等情，此有
    異議人聲明異議狀所載住居所、送達證書等在卷可考，依首
    揭規定，本件裁決書之送達程序於法並無不合，已生送達之
    效力，是該裁決書自應以異議人之受雇人於九十九年五月七
    日收受時，發生送達之效力。因之，本件異議人之聲明異議
    期間應自九十九年五月八日（即送達發生效力之翌日）起算
    ，至同年月二十七日屆滿，又異議人之送達地為臺中市，與
    處罰機關為同一縣市○○道路交通案件處理辦法第十二條、
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，毋庸扣除在途
    期間，故異議人聲明異議之法定期間末日應為九十九年五月
    二十七日。惟異議人竟遲至九十九年五月二十八日始向原處
    分機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有原處分機關蓋於異議人
    聲明異議狀上之公文收文專用章可資佐證，是以，本件聲明
    異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議
    不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
