【裁判字號】    99,訴,1334
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1079號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年6月15日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零
    點伍玖貳零公克，含袋毛重零點捌伍公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹
    小包（驗餘淨重伍玖貳零公克，含袋毛重零點捌伍公克）沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月20日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第2450號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、第二級毒
    品之犯意，於99年3 月11日上午10時許，在臺中市○區○○
    路4段126號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次；另於99年3月12日上午9時許，在上址住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99
    年3月12日下午3時30分許，為警循線在臺中市○區○○路與
    成功路口查獲，並在其駕駛之車上扣得第一級毒品海洛因 1
    小包（驗餘淨重0.5920公克，含袋毛重0.85公克、）、注射
    海洛因所用之針筒1支。俟並供出毒品來源，而查獲上手。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第17條第1項、第1
    8條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第8項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
