【裁判字號】    99,交聲,2327
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2327號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號碼：中市警交字
第ＧＦ0000000、ＧＦ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即提出聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○雖於民國九十
    九年六月四日向本院提出聲明異議狀，然其係對臺中市警察
    局中市警交字第ＧＦ0000000、ＧＦ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單為之，並非對公路主管
    機關設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為交通部公路
    總局臺中區監理所）所為之裁決書聲明異議，此觀卷附聲明
    異議狀自明。而異議人聲明異議之該等交通案件，交通部公
    路總局臺中區監理所於九十九年六月七日始為裁決，有裁決
    書二紙在卷可按，揆之前揭說明，異議人於九十九年六月四
    日對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，不合
    法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
