【裁判字號】    99,中簡,1778
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4288號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同以更換比流器之方法使電度表失效不準而竊電，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之比流器貳
只沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為設於臺中市○區○○○路七五０號原「久峰生活食
    品五金百貨行」之實際負責人（甲○○於民國九十五年十二
    月三十一日結束該百貨行之營業，並將店面頂讓予不知情之
    羅慧瑗，羅慧瑗嗣將該百貨行更名為「順宗生活食品五金百
    貨行」，且自九十六年一月十五日起繼續營業），竟為節省
    電費支出，而與合夥人李碧育（已於九十六年六月二十九日
    死亡）及真實姓名、年籍均不詳之成年男子共同基於竊電之
    犯意聯絡，於九十三年或九十四年間之某日，在上址委由該
    不詳姓名之成年男子，損壞臺灣電力股份有限公司（以下簡
    稱臺電公司）電號為00000000號之電表箱（電錶號碼000000
    00號）上封印鎖及比流器上封印鉛後（毀損部分均未據告訴
    ），將電表箱內原200：5倍數之比流器換裝成400：5倍數之
    比流器，使電度表上之度數減為實際使用度數一半而失效不
    準，以達其竊電之目的。嗣於九十八年八月二十一日上午十
    時五十五分許，由臺電公司中區營業處稽查股稽查員乙○○
    會同警方至前址「順宗生活食品五金百貨行」為電表稽查測
    試後，確認異常，經詢問百貨行現任負責人羅慧瑗，始進而
    查悉上情。案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、本件之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即臺電公司中區營業處稽查股稽查員乙○○於警詢與偵
    查中指述之情節。
  (三)證人即「順宗生活食品五金百貨行」現任負責人羅慧瑗之證
    詞。
  (四)臺電公司用電實地調查書。
  (五)電費明細資料查詢。
  (六)電錶照片。
  (七)扣案之比流器二只。
三、核被告甲○○所為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊電
    罪。檢察官認被告所為係同法條第二款之罪，容有未洽，應
    併指明。被告竊電犯行部分，雖係同時構成刑法第三百二十
    三條、第三百二十條第一項之竊盜罪及電業法第一百零六條
    第三款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競合之關係，依特別法優
    先普通法關係，應僅論以電業法第一百零六條第三款之竊電
    罪。被告與合夥人李碧育，暨前開真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子間，俱有犯意聯絡及行為分擔，渠等既共同實行犯
    罪之行為，均應論以共同正犯。被告自九十三年或九十四年
    間某日起，直至九十五年十二月三十一日將其所開設之前揭
    百貨行店面頂讓予不知情之證人羅慧瑗時止，每日竊取電能
    使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續
    而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為，構成接續犯，應
    僅論以單一之竊電罪。再被告行為後罰金罰鍰提高標準條例
    業於九十八年四月二十九日經總統公布廢止，並於九十八年
    五月一日生效。被告行為時所犯電業法第一百零六條第三款
    竊電罪之罰金刑，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定提高為十倍；裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止，
    則被告所犯電業法第一百零六條第三款竊電罪之罰金刑，即
    不再依該條例提高，是本件比較行為時法與裁判時法，以裁
    判時法有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定，應適用
    裁判時法論處。爰審酌被告之素行，其為獲取竊電暴利，私
    自換裝電表上之比流器，對被害人臺電公司造成損害；惟犯
    後除坦認犯行外，並已與被害人臺電公司達成和解，賠償其
    犯罪所肇生被害人臺電公司之損失，犯罪後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另按九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布
    ，並自同年月十六日施行，該條例第二條明文規定：「犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上揭違反電業法犯行
    之犯罪時間，係接續犯至其於九十五年十二月三十一日將原
    「久峰生活食品五金百貨行」頂讓予不知情之證人羅慧瑗前
    ，業如前述，乃在九十六年四月二十四日以前，且非屬上揭
    減刑條例第三條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本院
    應減其有期徒刑二分之一，並就減刑後之宣告刑同諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之比流器二只，為被告委託換裝取
    得所有權後，供其為本件竊電犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收 。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第一項，電業法第一百零六條第三款，刑法第
    十一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本簡易庭向本院管轄第二審之合
    議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電業法第一百零六條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
