【裁判字號】    99,中簡,1813
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8784號、第12146號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸
萬元。扣案之簽注單張及傳真機壹臺，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
萬元。扣案之簽注單張及傳真機壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條
    第一項之普通賭博罪。被告甲○○與乙○○共同基於反覆實
    施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯
    絡，以如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之方式
    賭博，其二人間就此犯行有犯意之聯絡及行為分擔，渠等既
    共同實行犯罪之行為，自均應論以共同正犯。被告甲○○、
    乙○○皆以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行，有渠等之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，渠二人經營六合彩簽賭站，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，另衡酌被告甲○○、乙○○各自
    經營簽賭站而為賭博犯罪之時間長短，賭博往來之金額，渠
    二人犯罪之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生具體危
    害，暨犯後均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○前於民國七十四年間，曾因竊盜案件，經
    本院以七十四年度易字第四二八七號判處有期徒刑十月，並
    諭知緩刑三年確定，其緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，刑
    之宣告已失其效力；被告乙○○則前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有前揭渠二人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考，被告甲○○、乙○○俱因一時
    失慮，致為本件犯行，犯後均已然坦認犯行，頗見悔悟之心
    ，渠二人經此偵審程序與科刑之教訓，當咸能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院因認對被告甲○○、乙○○前開所宣告之
    刑，俱應以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以啟
    自新，並依同條第二項第四款規定，諭知被告甲○○、乙○
    ○各應向公庫支付新臺幣六萬元、三萬元，以資惕戒。至本
    件扣案之簽注單三張，為當場賭博之器具（最高法院87年度
    台非字第207號裁判同此見解），應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收。至扣案之傳真機一臺，係被告甲○○
    所有供其與被告乙○○共同為上開圖利聚眾賭博等犯罪所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併為沒收
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第四款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
