【裁判字號】    99,中簡,1842
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9558號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實欄一第10-13行「致乙○
    ○……甲○○上開帳戶」，更正為「致致乙○○信以為真而
    陷於錯誤，依指示於98年11月25日以現金臨櫃存款之方式存
    入新臺幣445000元至甲○○上開帳戶內，隨即遭提領一空」
    外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
