【裁判字號】    99,交訴,168
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5282號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國99年6 月15日
下午4時整，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    陸拾小時之義務勞務。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，處罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年2 月10日23時許，在臺中市○○區市○路
    與惠中路口之「金麗都理容KTV」內，飲用高粱酒約3 分之1
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍貿然於
    翌（11）日凌晨1時許，駕駛車號1350-WD號自小客車，搭載
    友人張惠亭，沿河南路由南往北方向行駛而欲返家。迨於同
    日凌晨1 時34分許，行經河南路與市○○○路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟因酒後注意力降低而疏於注意，自後追
    撞由河南路往臺中港路方向行駛，正在河南路與市○○○路
    口停等交通號誌，由乙○○所騎乘之車號3GP-879 號重型機
    車，致乙○○人車倒地，機車受損，且乙○○更受有右手肘
    及右手背擦挫傷、左臀部及右膝鈍挫傷等傷害（過失傷害及
    毀損部分，另經檢察官為不起訴處分）。詎甲○○於發覺肇
    事後，未待警方到場處理，亦未將傷者送醫急救，竟駕車搭
    載張惠亭自現場逃離。嗣中途遭臺中市西屯里守望相助隊巡
    邏車攔截，並由巡邏隊員報警處理，經警到場並對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.87
    毫克，因而查得上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3 、第185條之4、第41條第1項前段、第42條
    第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    ，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
