【裁判字號】    99,簡,430
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第7716號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「等物」後應補充「【價值（新
    臺幣）7500元】」；第10行之「所得款項」後應補充「323
    元」；第13行「等物」後應補充「【價值7500元】」；第16
    行「所得款項」後應補充「225元」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
