【裁判字號】    99,中簡,1836
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至3列「甲○○
    前於民國97年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月、3月
    ，應合併執行有期徒刑7月確定，甫於98年7月18日執行完畢
    」應更正為「甲○○於民國（下同）96、97年間均因竊盜案
    件，先後經本院判處有期徒刑5月及有期徒刑5月、3月，並
    均確定，嗣定其應執行有期徒刑11月，於98年7月18日縮刑
    期滿執行完畢」、第4列「在臺中市南屯區○○○路旁之樹
    德公園前」應更正為「在臺中市南屯區○○○路旁樹德公園
    內公廁旁」、第8列「嗣為員警當場查獲」應更正為「得手
    後，欲離開現場時，旋為埋伏員警當場查獲」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
