【裁判字號】    99,交易,400
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月21日上午，騎乘
    車牌號碼JQP-571 號重型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路由西
    往東方向行駛，於同日上午7 時30分許，行經臺灣電力股份
    有限公司設於該路之第00000000號路燈附近，應注意行經彎
    道，應減速慢行，機車交會時，會車相互之間隔不得少於半
    公尺，當時無不能注意之情事，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼971- GRD號重型機車自對向駛來，被告乙○○未減速，且
    與告訴人甲○○之機車間隔未保持半公尺以上，不慎撞及告
    訴人甲○○騎乘之機車，雙方均倒地，告訴人甲○○因而受
    有左膝擦挫傷共7 公分、左前臂與腕部挫傷併腫脹、左胸挫
    傷等傷害；被告乙○○則左大腿膝部挫傷併血腫及大撕裂傷
    、胸部頸部挫傷、左上肢挫傷（告訴人甲○○對被告乙○○
    所犯過失傷害罪部分由檢察官另行偵辦），因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
