【裁判字號】    98,訴,1751
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1751號
上  訴  人
即原    告  己○○
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人
即被    告  森發橡膠有限公司
兼法定代理人  戊○○
上2人共同
訴訟代理人  楊大德律師
複 代理 人  丙○○律師
被 上訴 人
即被    告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於民國99年3月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定以上
    訴狀表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。」此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內表明對於第一審
    判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國
    99年4月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於99年5月5日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
