【裁判字號】    99,上訴,268
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第268號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃靖閔律師
            羅豐胤律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張益隆律師
上列被告等因殺人等上訴案件（99年度訴字第268號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，各自中華民國九十九年七月一日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為其二人均涉犯刑
    法第271條第1項殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    未經許可寄藏槍枝罪，犯罪嫌疑重大，分別經原審判處應執
    行有期徒刑二十一年、十九年六月，均足認有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判與執行，各自民國99年2月1日起執行羈押，後自99年5
    月1日起第一次延長羈押，至99年6月30日，二個月羈押期間
    即將屆滿。
二、本案經本院審理後，於99年5月31日判決被告乙○○有期徒
    刑部分應執行二十一年，被告甲○○有期徒刑部分應執行有
    期徒刑十九年六月，被告二人犯行明確。本院衡酌本案被告
    二人涉案之情節、目前於本院訴訟進行之程度，及為保全將
    來之刑事執行能順利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年7月1日起，延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
