【裁判字號】    99,交附民,58
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  丁○○
兼法定代理人  甲○○
原        告  丙○○
上列三人共同
訴訟代理人    蔡振修律師
被        告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺中縣大里市○○里○○路160號
上列被告因過失致死案件（98年度交上易字第1773號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）981萬
    3131元，及繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算
    之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱
    ：被告乙○○於民國97年3月24日下午3時許，駕駛8971-LH
    號自小客車（懸掛UG-2299號車牌），沿臺中市○○路由愛
    國街往自由路方向行駛，其駕駛汽車時，原應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。且依當時情形天候陰、視距良
    好、路面無缺陷、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，仍疏於注意，且未依規定速
    限，貿然超速行駛，並違規超越，適賴英宏騎乘車號857-BX
    P號機車同向騎乘在前，而遭被告擦撞，致被害人賴英宏人
    車倒地致頭部受傷，雖經送醫不治死亡。被告不法侵害賴英
    宏死亡，原告丙○○、丁○○、甲○○分別為被害人賴英宏
    之父、子及配偶，得請求被告賠償：1、原告丙○○支出之
    殯葬費61萬8964元、受扶養20年以霍夫曼係數計算之受扶養
    費109萬4167元、精神慰撫金150萬元。2、原告丁○○受扶
    養至20歲成年之17年受扶養費510萬元。3、原告甲○○之精
    神慰撫金150萬元，共計981萬3131元。爰依侵權法律關係求
    為判決如訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致死案件，業經原審諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
