【裁判字號】    98,家抗,22
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度家抗字第22號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求變更子女監護權事件，抗告人對於中華民國99年
5月31日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此於再抗告程
    序準用之，民事訴訟法第495條之1第2項定有明文。
二、經查，再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律
    師為訴訟代理人，然再抗告人迄未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告人於
    收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出律師委任狀，逾期
    未補正，即駁回其再抗告。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
