【裁判字號】    99,抗,222
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第222號
抗  告  人  己○○
上列抗告人因與相對人庚○○間聲明異議事件，對於民國九十九
年四月二十九日臺灣臺中地方法院所為裁定（九十九年度執事聲
字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院。民事訴訟法第四百三十七條定有明文。又上訴
    為當事人對於所受不利益之下級審判決聲明不服之方法，非
    受判決之當事人，不得對於法院就他人間所為之判決提起上
    訴。上述規定，於抗告程序亦準用之，觀諸強制執行法第三
    十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項之規定即
    明。
二、本件抗告人並非原法院九十九年度執事聲字第八號民事裁定
    之當事人，有該裁定存卷可稽，依上說明，抗告人即不得對
    原裁定提起抗告。是抗告人提起本件抗告，並非合法，應予
    駁回。至抗告人甲○○、戊○○、乙○○○、丁○○及丙○
    ○抗告部分，另行審結，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。爰依強制執行法第三十條之
    一、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得於10日內提出異議。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
