【裁判字號】    99,重上,88
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度重上字第88號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年2月2
6日臺灣臺中地方法院第一審判決（98年度重訴字第386號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此
    為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補
    正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第444
    條定有明文。又按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助時，必
    於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
    或經法院裁定限期命其補繳裁判費，仍未繳納裁判費者，始
    得認其上訴要件有欠缺，以裁定駁回其上訴（最高法院85年
    台抗字第393號、98年度台抗字第968號裁定意旨參照）。
二、查上訴人提起本件上訴，未據繳納裁判費，業經原審法院於
    民國99年4月12日裁定命其於收受該裁定送達後5日內補繳，
    該裁定正本已於同年4月19日送達上訴人，而上訴人聲請訴
    訟救助，亦經本院於同年5月26日以99年度聲字第40號裁定
    駁回其聲請，此裁定正本亦已於同年5月31日送達予上訴人
    ，乃上訴人迄同年6月9日仍未補繳，亦有「裁判費或訴狀查
    詢表」二紙在卷可按，可認上開本院駁回上訴人訴訟救助聲
    請之裁定經合法送達上訴人後已逾相當期間，上訴人仍未補
    正其上訴之裁判費，揆諸前開說明，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、又本件上訴人提起之第二審上訴，既因其未繳第二審裁判費
    ，而為不合法，則其上訴之效力自無及於第一審共同被告甲
    ○○、丙○○、戊○○等人之可言，本裁定自無庸贅列彼等
    為視同上訴人，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
