【裁判字號】    99,上,34
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第34號
上  訴  人  彰化縣二水鄉公所
法定代理人  甲○○
上  訴  人  彰化縣消防局
法定代理人  丁○○
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人與被上訴人丙○○等二人間返還不當得利事件，上訴
人等不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額分別為
彰化縣二水鄉公所新台幣（下同）395,753元，彰化縣消防局206
,014元,彰化縣警察局2,481,031元，彰化縣二水鄉公所第三審應
徵裁判費6,450元，彰化縣消防局第三審應徵裁判費3,315元，彰
化縣警察局第三審應徵裁判費38,476元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，命上訴人等繳納。
又上訴人等提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人：按民事訴訟
第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
、或上訴人為法人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師
資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
書及第二項惰形，應於提起上訴或委任釋明之。上訴人未依第一
項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為
不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾時未補正亦未依第四
百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之」。
限上訴人等於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費
及補正訴訟代理人之委任，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
