【裁判字號】    99,再易,32
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第32號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於民國
九十九年三月十六日本院確定裁定（九十九年度再易字第五號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百
    零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定
    再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未
    表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院九
    十九年度再易字第五號確定裁定，有民事訴訟法第四百九十
    六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序裁判不服之
    理由，對於原確定裁定究有如何適用法規顯有錯誤之具體情
    事，則未據敘明，依上說明，其聲請為不合法。至聲請人於
    民國九十九年四月九日具狀告訴相對人涉有偽造文書等罪嫌
    ，與本件聲請再審無涉，自無庸加以審究，併予敘明。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
