【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             99年度再字第6號
再  審原告  乙○
訴訟代理人  甲○○
再  審被告  台中縣警察局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖志祥律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國98年ll
月3日本院98年度重上字第78號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
      主  文
再審原告應於收受本裁定正本七日內，補繳再審裁判費新臺幣柒
仟肆佰肆拾元。
      理  由
一、按再審之訴，除民事訴訟法第5編再審程序別有規定外，準
    用關於各該審級訴訟程序之規定；而再審之訴，按起訴法院
    文。又提起再審之訴有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期
    間命其補正，如不於期間內補正者，其訴為不合法，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第505條準用第444條第l項、第
    442條第2項定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，而本件訴訟
    標的之價額，核定為新台幣（下同）453,531元，是本件應
    徵收之裁判費為7,440元。茲限再審原告於收受本裁定送達7
    日內補正，如未依限補正，即駁回其再審之訴。
三、爰依民事訴訟法第505條、第444條第l項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
就裁判費之核定得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
