【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
再審被告    丙○○
再審原告與再審被告等間分割共有物事件，待分割之地上建物課
稅現值為新台幣（下同）638,800元，再審原告應有部分三分之
一，核本件訴訟標的金額為501,390元（含再審原告依侵權行為
、不當得利之法律關係請求之287,460元），是應徵裁判費8,265
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
