【裁判字號】    99,聲,813
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年5月28日
所為之裁定（99年度聲字第813號），有誤載情事，本院依職權
裁定如下：
    主  文
本裁定正本末「中華民國98年5月28日」及「中華民國98年5月31
日」之記載，應更正為「中華民國99年5月28日」及「中華民國
99年5月31日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定書正本關於裁定日期及製作日期部分，有前開誤載
    之顯然錯誤，爰依法更正並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
