【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第988號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂秀梅律師
上列被告因本院九十九年度上訴字第五二○號違反毒品危害防制
條例案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨
    略以：伊就本案所涉販賣第一、二級毒品罪，係受「阿哲」
    利用，於偵、審中均坦承犯罪，並未隱瞞，犯後已知悔誤，
    伊代轉毒品之情節實屬輕微，因自小與母相依為命，被羈押
    之後家中經濟及年邁母親頓失依靠，如准交保必遵期應訊，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、第查，本件聲請人涉犯販賣第一、二級毒品共計六罪，有通
    訊監察譯文、扣案行動電話及甲基安非他命、證人鄭欽文、
    蘇珀珊、羅弘易等人之證詞可資佐證，部分並經聲請人自白
    犯罪，上開所犯均屬法定最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，聲請人復係經警拘提到案，本院前審酌上開各情，及聲請
    人所犯各罪之犯罪情狀及業經本院判處應執行有期徒刑十七
    年等情，認聲請人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之
    必要，而執行羈押。茲查其羈押之原因經本院審核認尚未消
    滅，聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
