【裁判字號】    98,上,297
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第297號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
上列當事人與被上訴人甲○○間請求給付價金事件，上訴人在第
二審提起反訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）520萬元，
應徵第二審裁判費78,720元，未據反訴原告繳納，茲限於收受本
裁定正本後7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回反訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，得抗告。
其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
