【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之左後車門，足以生損害於他人，累
犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告前因
    恐嚇取財案件，經本院於民國（下同）96年7月16日以96年
    度易字第662號刑事判決判處有期徒刑6月確定，後再經本院
    於96年7月16日以96年度聲減字第753號刑事裁定減刑為有期
    徒刑3月確定，並於96年7月19日因徒刑執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人乙○○素不相識，亦無過節，竟無故以腳踢其停於台南市
    ○區○○路2段423號前車牌號碼5S-8860號自用小客車之左
    後車門，造成損失新台幣2千元，惟念其造成之損害非鉅，
    犯後坦承犯行，並未達成和解及檢察官具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
