【裁判字號】    99,易,780
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第780號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5873號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因無業賦閒在家，為貪取無本暴利，竟與詐欺集團共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以每次取款獲得新
    臺幣（下同）3千元之代價，受託擔任取款之車手。嗣於民
    國99年4月8日17時30分許，先由所屬詐欺集團成員撥電話予
    乙○○，謊稱乙○○之子李潔林因擔任保證人，欠下30萬元
    之債務，並旋由另名詐欺集團成員在電話中佯裝李潔林求救
    稱：「爸爸，你不救我我就會死」，以取信乙○○，且詐騙
    集團成員並即向乙○○恫稱：不可以告訴別人，否則李潔林
    將死的很難看，並要求交付現金2萬元、金項鍊1條做為贖款
    等語，使乙○○誤信為真、心生畏懼，於同日6時30分許，
    在臺南市○○區○○路1段155號前，依指示將2萬元及金項
    鍊1條交給甲○○，然未久，詐騙集團成員又於電話中稱2萬
    元及金項鍊1條太少了，必須湊到8萬元，否則李潔林會死的
    很難看等語，乙○○不得已遂緊急湊足款項，於當日19時30
    分許，在上址，再將8萬元交給甲○○，惟詐騙集團成員嗣
    後竟於電話中又稱還不可以將李潔林及金項鍊1條還給乙○
    ○，需等電話指示，於明日再交付現金20萬元，方將李潔林
    及金項鍊1條還給乙○○等語，乙○○至此方覺事態有異而
    報警，詐騙集團成員於翌日即99年4月9日10時47分許，又以
    電話指示乙○○至臺南市○區○○○路3段336巷1號前交付
    贖款20萬元，而為警當場查獲前來取款之甲○○。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備
    程序及審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○指訴情
    節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及相關通聯紀錄等在卷可稽，足見被告前揭自白與事實
    相符，應堪採信。準此，本案事證明確，被告犯行，堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告
    與真實姓名年籍不詳之成年男子數名所組成之詐欺集團間，
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告固於
    87、88年間曾有竊盜犯行，然將近10年間已潔身自好，未曾
    犯錯，然因失業已久、賦閒在家，為圖無本暴利，竟因親友
    之引介而擔任詐騙集團之車手工作。而被告等人所組詐欺集
    團係以詐騙被害人之子女遭渠等綁票，據以脅迫被害人交付
    贖金，雖渠等所詐騙內容子虛烏有，但手段卻兇殘令人畏佈
    而不得不從，並致令被害人受有現金10萬元及金項鍊等之損
    害，雖被害人嗣後因報警逮獲被告，而未經詐欺集團領走20
    萬元，並取回部分金項鍊及贓款（2,900元），但仍令被害
    人身心俱疲，備受威脅，是渠等行為惡性非輕。然觀諸被告
    參與程度不深，經警逮捕後於偵審程序均自白犯行，並深表
    悔過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
