【裁判字號】    99,交簡,1190
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第414 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係統聯汽車客運股份有限公司之司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國98年7 月26日凌晨4 時30分許，駕駛車牌號
    碼AG-722號營業用大客車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○
    段由西往東方向行駛，行經該路與台86線便道之交岔路口處
    時，本應注意在交通號誌顯示為禁止左轉時不得左轉，而依
    當時天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥、路面無障礙物
    及缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，詎甲○
    ○疏未注意及此，貿然左轉，適有盧俊凱騎乘車牌號碼9GZ-
    073 號重型機車，後載乘客林宗賢，沿中山路1 段內側快車
    道由西往東方向駛來，因甲○○貿然左轉，致二車發生碰撞
    ，盧俊凱人、車倒地，甲○○駕駛之營業用大客車因此輾壓
    過盧俊凱，造成盧俊凱受有顱腦碎裂腦脫出之傷害，當場死
    亡。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人林宗賢於警詢及偵訊時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各乙份、道路交通事故蒐證及車損照片共34幀、臺
      南縣警察局歸仁分局現場堪察照片28幀。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄乙份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書乙紙、檢驗報告書、相驗照片
      13幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗
    卷第21頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告在交通號誌顯示為禁止左轉時貿然左轉，係本件肇事
    原因，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（工專），
    被告業與被害人之家屬達成和解賠償損害，此有調解筆錄在
    卷（詳本院卷第21頁）可按，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，
    且已與被害人家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑
    之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
