【裁判字號】    99,易,745
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第871號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋肆個均沒收銷燬之；吸食器
組、分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據部分補充「被告甲○○
    於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以
    引用（如附件）。
三、爰審酌被告施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程序，仍
    不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，顯深陷
    毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未能善體國家設置觀察
    、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其家庭及
    社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質上乃屬
    戕害自身身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，公訴人具體求刑被告有期徒刑8月，尚嫌過重，併此敘明
    。
四、扣案之含有第二級毒品安非他命成分之殘渣袋4個，經送檢
    驗確含有第二級毒品安非他命成分，此有臺南市警察局第一
    分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1份在卷
    可稽（見警卷第20頁），應依同條例第18條第1項前段，諭
    知沒收併銷燬之；另扣案之吸食器3組及分裝杓1支，均係被
    告所有並供其施用安非他命所用之物，業經其供明在卷（見
    本院卷第20頁），均依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
