【裁判字號】    99,交簡上,64
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第64號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第38
4號中華民國99年3月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第1457號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1
    項、第3項、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判處被
    告拘役50日，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：車禍事故發生後，被告有積極進行和解
    磋商，目前係因雙方就和解細節事宜尚未一致，並非無和解
    之空間，且被告為學生身份，尚無經濟能力，乃原審為考量
    上開有利被告之情事等，在判決理由內亦未說明，即未調訊
    速判，對被告甚為不公平云云，惟被告係於本院第一審判決
    後（99年3月18日），始於99年5月10日與告訴人達成和解，
    承認其過失傷害犯行並已支付全部和解約定之賠償金等情，
    業有被告提出台南市中西區調解委員會調解筆錄一份在卷可
    稽，是被告上訴意旨，為無理由，應予駁回。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，且告訴人亦到庭及以書狀表示，被告已向
    其認錯及悔過，伊完全原諒被告，並代為請求本院從輕發落
    等語（見本院卷第17、20頁），其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  廖建彥
                                法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
