【裁判字號】    99,補,286
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第286號
原      告  花之鄉大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
以上原告與被告甲○○間因請求排除侵害等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依
民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法      官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
