【裁判字號】    99,附民,88
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決  99年度附民字第88號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因九十九年度易字第二五八號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣二十一萬三
           千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
           年利率百分之五計算之利息，並准供擔保宣告假執
           行。
     （二）陳述、證據均未提出。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十九年六月二日辯論終結
    ，同日原告以證人及告訴人身分到庭，有當日審判筆錄在卷
    可憑，原告於辯論終結退庭後始具狀提起附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行
    之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
