【裁判字號】    99,易,258
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第258號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永發律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第549號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係臺南縣永康市○○路三０二號「六六冷氣行」之負
    責人，其於民國九十八年八月三十日凌晨二時四十分許，在
    上開冷氣行內，因冷氣維修糾紛與客人丁○○發生爭吵，詎
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，於搶得丁○○隨身攜帶之
    瑜珈棒後，持該棒毆打丁○○頭部，復將丁○○推出店外跌
    倒在地，致丁○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷三處（各一公
    分）、左臀部挫傷瘀血等傷害。
二、案經丁○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定
    甚明。查被告就丁○○之被告以外之人，於警詢或偵查時之
    陳述等證明本件犯罪事實之證據方法，表示無意見，本院審
    酌上開證據於陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明
    顯過低之瑕疵，認為以之作為證據為適當。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承有於上揭時、地將告訴人蔡凡芸推出店外，
    致告訴人跌坐在地受有傷害之事實，惟辯稱告訴人因冷氣維
    修問題，於當晚凌晨二時許打電話至伊店中爭論後，未久即
    攜帶木棍及一條狗進入伊冷氣行內毀損店內物品及毆打伊身
    體，伊為了阻止告訴人之攻擊行為，始將告訴人推出店外，
    伊並無毆打告訴人，伊係正當防衛云云。經查，(1)按刑法上
    之正當防衛以遇有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未
    發生，即無防衛之可言。證人乙○○於本院九十九年六月二
    日審理時結證：「（當時「六六冷氣行」是關起來還是半開
    ？）關了三分之二。」、「（當天凌晨兩點多時，有無看到
    丁○○牽了一隻狗來「六六冷氣行」？）有的，我們在開會
    的時候有聽到有人敲車的聲音，我老闆的車停在店門前面，
    所以我一個人把門打開就出去看。」、「（你看到時，有無
    看到丁○○帶著狗？）有，我就進去跟甲○○講說有人在敲
    他的車子，然後我要去制止丁○○，丁○○看我把門打開，
    他就跑進來。」、「（丁○○第一次進去「六六冷氣行」時
    ，有無做何激烈動作？）就是我剛說的，丁○○進去之後有
    敲我們店門及店裡面辦公桌的隔間玻璃，一面敲一面理論冷
    氣的事情。」、「（丁○○除了作這些動作，有無試圖拿按
    摩棒要敲誰？）沒有，都沒有對人，只是敲玻璃而已。」、
    「（你剛說事情發生的時候，你們在店內開會？）是的。」
    等語（見本院卷第五十三至五十六頁），顯見告訴人於上揭
    時間進入之「六六冷氣行」並非住宅，係營業場所，雖已非
    營業時間，然被告與員工仍在開會，且大門未關，旋即進入
    就其向六六冷氣行所購冷氣維修問題予以爭執，另被告迄今
    亦未提出其店內毀損或其受傷之證據，資以證明告訴人進入
    該店內有毀損、傷害之行為，從而，告訴人進入六六冷氣行
    尚非屬現在不法之侵害，被告自無從主張正當防衛。(2)被告
    於本院審理時供稱：「（你有無搶下丁○○的瑜珈棒嗎？）
    沒有。」、「（丁○○的瑜珈棒最後如何掉在地上？）我抓
    丁○○手持瑜珈棒的手，就一直把他推出去，丁○○被我推
    出去跌坐時，瑜珈棒就彈出去了。」等語（見本院卷第五十
    八頁），核與其於九十八年十一月二十四日偵查時所供：「
    （為何告訴人會受有頭部外傷、頭皮撕裂傷、兩前臂及左臀
    部挫傷瘀血等傷害？）我是把對方的棍子搶下來，不讓他打
    我，他所有的傷勢應該是我把他推出去他跌倒造成的。」等
    語（見九十八年度交查字第二０三二號偵查卷第六頁）相異
    ，若告訴人手持之瑜珈棒未經被告奪下，僅因被告將告訴人
    自店內往外一推，就其力道及往外推之角度，尚難使告訴人
    手持之瑜珈棒致告訴人受有頭部如卷附照片（見九十八年度
    他字第二七九九號偵查卷第七頁）所示之傷勢，況證人即現
    場處理之員警蔡進榮於本院審理時亦結證有見到告訴人頭部
    有流血等語（見本院卷第四十七頁），事後告訴人就醫施以
    該頭皮撕裂傷三處之縫合，亦有財團法人奇美醫院診斷證明
    書一紙在卷可佐（見九十八年度他字第二七九九號偵查卷第
    五頁），再參以證人乙○○即被告員工於本院審理時結證：
    「（丁○○進去你們「六六冷氣行」時，你剛說有把丁○○
    拉出去，除了你拉以外，整個過程甲○○有無推丁○○的動
    作？）沒有。」、「（但是甲○○自己有說他有推丁○○？
    ）我沒有看到。」、「（丁○○第二次進去時，甲○○有無
    推丁○○？）我忘記了。」、「（這個案件整個過程，甲○
    ○有無推丁○○？）我忘了。」等語（見本院卷第五十六頁
    ），證人乙○○即全程在現場，仍刻意隱暪被告是否有奪取
    告訴人瑜珈棒及將告訴人推出店外之實情，顯有迴護被告之
    意，故被告於偵查時所供有把對方的棍子搶下來乙節，應可
    憑信，從而，被告為阻止告訴人繼續騷擾，一面將告訴人推
    出店外之同時以告訴人之瑜珈棒打告訴人之頭部，應可認定
    。
    (3)上揭事實業據告訴人指證歷歷，復有診斷證明書二紙在卷
    可稽，被告所辯不足採信，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告係因出售冷氣給告訴人致生售後維修之紛爭，告訴
    人未循正常管道處理，竟於凌晨帶約四十公斤重之拉不拉多
    犬，手持長約六十公分之瑜珈棒至被告冷氣行理論，且證人
    即現場處理員警蔡進榮於本院審理時結證到現場時發覺告訴
    人身上有酒味，且酒醉到胡言亂語，很難與之溝通等情，告
    訴人即已酒醉難以溝通且時值深夜，復牽狗持棒，被告一時
    失慮未儘快報警處理，而急於排除告訴人滯留店內，尚屬情
    理之常，兼衡被告犯罪手段、犯後態度、告訴人之傷勢尚輕
    及因告訴人請求賠償金額過大難以達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另公
    訴意旨另認告訴人所受傷害亦包括兩前臂挫傷瘀血等情，惟
    查，告訴人以證人身份於本院審理時結證：「（你驗傷時，
    有受有兩前臂的挫傷瘀血，這是如何造成的？）是甲○○的
    員工在第一次進入「六六冷氣行」的時候，抓我造成的。」
    等語（見本院卷第五十二頁），又被告之員工王順興、林定
    堂、乙○○所涉本件相關之傷害等案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第五四九號為不起訴處
    分在案，有該處分書在卷可稽，顯然上揭兩前臂挫傷與被告
    無關，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    15   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
