【裁判字號】    99,易,727
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第727號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第716
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案鐵鋸壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案被告所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無期
    徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份在卷可
    稽（見本院卷第14頁），是本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161 條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    ；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決
    書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除證據補充被告於本院之自白外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、公訴人雖以被告情堪憫恕為由，請求依刑法第59條酌減其刑
    ，惟刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因
    與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法
    定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用（最高法院45年台上字
    第1165號判例可資參照），本院斟酌被告係持兇器行竊，極
    有可能傷及人身，惡性非輕，實難認有何客觀上可堪憫恕之
    情狀，認無刑法第59條適用之餘地，故公訴人請求酌減，尚
    無可採，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
