【裁判字號】    99,訴,665
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第67號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年二
    月十四日執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第二六七六號為不起訴處分確定。詎猶未
    戒除惡習，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    六月四日某時，在臺南市○○區○○路三段二三六巷六弄五
    號，以將海洛因摻水後注射靜脈之方式，施用海洛因一次。
    嗣於同月五日凌晨零時五分許，在臺南市○區○○路二段一
    七三號三樓，因妨害風化案件，遭警方查獲並發現手臂有注
    射痕跡，乃經其同意而採尿送驗，呈鴉片類、可待因、嗎啡
    陽性反應，始查獲上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）長榮大學於九十八年六月十六日出具之確認報告、臺
         南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
         液及年籍對照表。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施
    用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦
    承不諱之態度良好及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，毒品
    危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    15   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
