【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年5月14日所
為之99年度撤緩字第43號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。再者，原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之刑事訴訟法第408條第1項前段亦定
    有明文。
二、本件抗告人係於民國99年5月21日收受本院裁定正本，有送
    達證書在卷可稽，竟遲至99年5月27日始行抗告，顯已逾越
    抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
