【裁判字號】    99,交簡,1237
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行之「在前」二字
    應予刪除；並於證據欄一補充「監視錄影翻拍照片二張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷而逃逸罪。本院審酌被告肇事致被害人受有胸部鈍擦傷
    合併左側肋骨骨折及全身多處鈍擦傷之傷害後，竟未協助救
    護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體安全，惟念及被告並無
    前科，素行良好，且犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人
    達成和解等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑六月，經
    核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人達成
    和解，有臺南縣仁德鄉調解委員會調解筆錄一份在卷足憑，
    其經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
