【裁判字號】    99,交簡,1208
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1208號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第7770號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑肆年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    縣警察局歸仁分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語；並於證據清單欄編號6之後增列：
    「臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗第18頁）。至於起訴書
    雖載稱被告有酒醉駕車因而致人死亡之行為，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑云云，然被告肇事
    後所測得之呼氣後酒精濃度值僅每公升0.24毫克，有道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1份附卷可參（見相驗卷宗第
    19頁），且本件違規行為發生時即96年11月5日之道路交通
    安全規則第114條第2款係規定：飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25克始不得駕車，而公訴檢
    察官於本院99年6月8日審理程序時亦稱捨棄上開起訴書加重
    其刑之請求（見是日審判筆錄），因此，本院認本件並無適
    用道路交通管理處罰條例第86條第1項規定之理，附此敘明
    。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況、於行經設有黃色閃
    光號誌路口及雨天時應減速慢行等交通規則而肇事，其過失
    程度經核非屬輕微，並造成被害人徐珮珊死亡之結果，所生
    損害巨大，惟念被告犯罪後業已坦承犯行，及其已與被害人
    之家屬就民事賠償事宜，達成和解，有台南縣永康市調解委
    員會96年度刑調字第1140號調解書1份附卷可參（見臺灣臺
    南地方法院檢察署97年度調參字第313號卷宗第2頁）等一切
    情狀，本院認公訴檢察官具體求處有期徒刑6月，尚屬適當
    ，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢
    或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，
    展現誠意與被害人家屬達成和解，本院認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，乃參照公訴檢察官之請求，諭知緩刑
    4年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
