【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
67號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於：(一)犯罪事實原記載「甲○
    ○意圖使女子與他人為性交之行為，於民國98年12月間起，
    在臺南市○○區○○路138號經營『夏日美容SPA會館』，意
    圖牟取不法利益，在上開『夏日美容SPA會館』內容留、媒
    介女子許靖敏等人」部分，變更為「甲○○基於意圖使女子
    與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，於民國98年
    12月間起，在臺南市○○區○○路138號經營『夏日美容SPA
    會館』，媒介、容留已滿18歲之女子許靖敏等人」；(二)證據
    部分補充「被告甲○○於本院之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第231條第1項前段之罪，其犯罪構成要件乃以行為人
    主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客
    觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足。故行為人只要以營
    利為目的，並有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而
    著手引誘、容留或媒介行為，即構成該罪，至於該男女與他
    人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問，此有最高法院92
    年度台上字第4958號判決意旨可參。基此，本件喬裝為男客
    之員警於許靖敏、漆嘉婷尚未從事性交易之際即將渠等查獲
    ，仍無礙於本件犯罪之成立。
四、是核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而容留以營利罪。被告媒介後進而容留
    女子與男客從事性交易之行為，其媒介之低度行，應為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（
    最高法院95年度台上字第1079 號判決意旨參照）。被告基
    於使已滿18歲女子與他人為性交行為以營利之犯意，反覆媒
    介、容留已滿18歲女子與不特定男客為性交之行為，並約定
    分配代價而牟利，足見其等係在密切接近之一定時間及空間
    內，藉由反覆經營媒介後容留已滿18歲女子與不特定男客在
    固定場所進行性交之業務，而據以從中獲利，則被告所為，
    具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應評
    價為包括一罪之集合犯，只以一罪論之。
五、爰審酌被告甲○○之前科素行、犯罪動機、目的、手段、行
    為分擔之角色、所生之危害、容留女子性交易期間之長短、
    因容留女子性交易獲益之多寡及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。本院審酌上情，認科以主文所示之刑，已足資懲
    戒，檢察官具體求刑被告有期徒刑10月，併科罰金5萬元，
    尚嫌過重，併此敘明。
六、扣案之保險套並非被告所有供犯本案所用之物，亦非違禁物
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
