【裁判字號】    99,簡,1499
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    於犯罪後在未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺前，即
    向尚不知上開犯罪事實及犯罪人為何人之警員供承其上開竊
    盜犯行，自首並接受裁判，此觀被告之警詢筆錄即明，其行
    為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告已有多次竊盜前科（不構成累犯），仍不思以己力賺取
    所需，任意竊取他人財物，本不宜從輕量刑，惟其犯後主動
    坦承犯行，態度並非不良，且所竊之物變賣後僅得新臺幣31
    2元，價值甚低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
附錄所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
