【裁判字號】    99,司養聲,61
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第61號
聲  請  人  乙○
            甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上。但夫妻共同
    收養時，夫妻之一方長於被收養者二十歲以上，而他方僅長
    於被收養者十六歲以上，亦得收養。夫妻之一方收養他方之
    子女時，應長於被收養者十六歲以上。民法第1073條定有明
    文。又按收養子女，違反第1073條之規定者，無效。民法第
    1079條之4亦有明文規定。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人乙○為甲○○之生父黃進興之
    姊，從小照顧甲○○長大，今欲聲請收養甲○○為養子，爰
    檢具相關資料，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件聲請人乙○為甲○○的姑姑一節，有聲請人提出
    戶籍謄本1件為證。惟依該戶籍謄本上資料顯示，聲請人乙
    ○於民國47年4月12日出生，聲請人甲○○於66年9月3日出
    生，雙方年齡僅差距19歲，未達20歲，依上開法律規定為無
    效，是本件收養之聲請，與首揭法律規定尚不相符，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
