【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因詐欺案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人甲○○因詐欺案件，經本院以
    90年度訴字第126號判決判處有期徒刑3年，並應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作2年，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署於民國（下同）98年1月2日移送臺灣泰源技能訓練所執
    行，迄今已滿1年5月在案。茲據該所函送有關資料，以該受
    處分人在執行期內，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執
    行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作已無繼續執行之
    必要，爰依刑法第98條第2項、刑事訴訟法第481條第1項，
    聲請裁定免予繼續強制工作等語。
二、按依第88條第1項、第89條第1項、第90條第1項、第91條第2
    項規定宣告之保安處分，於處分執行完畢或一部執行而免除
    後，認為無執行刑之必要者，法院得免其刑之全部或一部執
    行，刑法第98條第2項定有明文。查聲請人以受處分人執行
    強制工作處分已滿1年5月，並經執行機關即臺灣泰源技能訓
    練所於99年5月25日以泰訓所教字第0991100245號函檢附受
    處分人之保安處分指揮書（98年執保緝戊字第1號）、本院
    刑事判決書、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行
    報告各1份在卷，經本院覆核無異，認為該處分已無繼續執
    行之必要，聲請免予執行，本院經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第98條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
