【裁判字號】    99,訴,235
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第235號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國99年3月23日所
為之判決（99年度訴字第235號，起訴案號為98年度偵字第16117
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條分
    別定有明文。次按，刑事訴訟法第62條刑事訴訟文書之送達
    ，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置以為送達，而寄存送達，自寄存之日起，
    須經10日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第138條第1項
    、第2項亦規定甚明。
二、本件判決書之送達，因未獲會晤上訴人即被告黃建豪本人，
    亦無可受領之同居人或受僱人，遂於99年4月6日寄存於住所
    地之警察機關即臺南市政府警察局第五分局公園路派出所，
    此有送達證書1紙在卷可稽。上訴人於收受本院刑事判決後
    ，雖於法定期間內99年4月19日提出上訴（見被告提出上訴
    狀上本院收文章），惟未附具上訴理由，已違背法律上之程
    式，本院乃於99年5月17日命被告於收受補正函之翌日起7日
    內提出上訴理由，該補正理由函因未獲會晤本人，亦無可受
    領之同居人或受僱人，遂於99年5月21日分別寄存於住所地
    之警察機關即臺南市政府警察局第五分局公園路派出所，此
    有送達證書1份在卷可稽，惟被告逾期迄今仍未補正，其上
    訴不能認為合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
