【裁判字號】    98,婚,623
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第623號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年10月28日結婚（原告誤載為92年
    11月19日結婚），婚後並約定以原告之住所即戶籍地為同居
    地，被告並於93年1月24日來臺與原告同居，詎料，兩造婚
    後約3、4個月，被告竟趁原告至大陸工作期間離家出走，不
    知去向，經查其因非法工作、逾期停留，經於93年10月2日
    強制出境，被告此後未再與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此，爰提出流動人口登記聯單、戶籍謄本為
    證，並依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出流動人口登記聯單、戶
    籍謄本為證，核與證人即原告之子詹孟杰證稱：「兩造於92
    年間在大陸結婚，母親雖然有在大陸工作，93年間兩造約定
    回來臺灣住在臺南市安平區，當時我和他們同住，母親期間
    到大陸出差，被告來臺灣三四個月或半年，被告說要出去，
    之後就不知去向。」等語相符（見本院99年3月2日言詞辯論
    筆錄），而本院依職權調閱內政部入出國及移民署函覆資料
    載明，被告於93年1月24日入境臺灣，因非法工作、逾期停
    留，經於93年10月2日強制遣送出境後即未再入境，有98年
    11月16日移署資處亦字第0980164357號函在卷可稽；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)查被告來台僅與原告同住約3、4個月即離家出走，又在外非
    法工作逾期停留經警強制遣送出境，未曾再與原告聯繫，揆
    諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
    屬正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
