【裁判字號】    99,交訴,66
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月14日16時59分許
    ，駕駛車牌號碼9380-SV 號自小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○
    路由東往西方向行駛，行經中山路1 段與成功路口時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車行經交岔路口時，應遵守道路交通號誌
    之指示，而依當時情形天氣晴朗、路面乾燥無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意自己行向為紅燈而仍貿然駕車
    向前行駛，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼355-DZY 號重機
    車，沿成功路於綠燈時由北向南方向行駛，遂於該交岔路口
    遭被告乙○○所駕駛之自小客車撞擊，告訴人丙○○因此遭
    撞飛並跌落在地上，致受有胸部及腹部挫傷、全身多處擦挫
    傷、雙肘擦挫傷、左外踝擦挫傷、右手第2 指挫傷等傷害。
    詎被告乙○○駕車闖越紅燈肇事致告訴人丙○○受傷後，竟
    未報警或停留現場等候警方處理，便逕行駕駛上開車輛逃逸
    ，嗣因斯時於該路段對向車道停等紅燈之甲○○見狀，立即
    駕車迴轉追趕被告乙○○，被告乙○○方於受追趕之情況下
    ，於距肇事地點約86.6公尺處停車，並徒步回到肇事現場，
    為到場處理之員警查獲（所犯肇事逃逸部分，經本院另案審
    結），因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人丙○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年5 月21日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第23頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
