【裁判字號】    99,簡,1464
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7568號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI TAM犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告NGUYEN THI TAM所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告因貪圖小利，而竊取他人物品，惟念其犯罪
    手段尚屬平和，所欲竊取之物已交由被害人取回，並未造成
    被害人實質損害，且與被害人達成和解，被害人並已於和解
    書內表明不予追究，又被告於犯罪後就上開犯行坦承不諱，
    足見尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，經
    此教訓，必知所警惕，信無再犯之虞，因此本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
