【裁判字號】    99,交簡,1071
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人新臺幣陸萬元之損害
賠償，給付方法為自民國九十九年七月十五日起至全部清償完畢
止，每月十五日向被害人甲○○支付新臺幣貳仟元，如有一期未
按時履行，視為全部到期，並加計新臺幣肆萬元之違約金。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告犯後承認犯行，深具悔意，並
    經本院調解後與告訴人甲○○達成和解，並承諾進行賠償，
    足認其經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。另本院為予警惕，並依被告告訴人於99年6
    月8日在本院調解時所達成合意，暨刑法第74條第2項第3款
    之規定，命被告應支付告訴人新臺幣（下同）6萬元之損害
    賠償，給付方法則為自99年7月15日起，至全部清償完畢止
    ，每月15日支付2千元，如有一期未按時履行，所餘各期視
    為全部到期，並加計4萬元之違約金（此等部分得為民事強
    制執行名義）。再被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第
    74 條第2項第3款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第4款著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
