【裁判字號】    98,重訴,277
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    塗銷房地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第277號
上訴人即被告  乙○○
              慧高精密工業股份有限公司
上  一  人
法定代理人    甲○○
                          號
上列上訴人與被上訴人建瑞電機工程股份有限公司間因請求塗銷
房地所有權移轉登記事件，上訴人對於本院民國99年5月31日第
一審判決提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
8,790,612元，應徵第二審裁判費132,180元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
