【裁判字號】    99,易,364
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第364號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與戊○○二人均係在位於臺南市○○路二十八號之臺
    南市假日花市內販賣花卉之業者，而每逢假日之上午七時三
    十分至八時三十分，花卉業者均可開車進入前開花市內卸貨
    ，準備開市之事宜。緣甲○○與戊○○二人於民國九十八年
    七月四日上午八時許，因車輛進出問題發生爭執，甲○○竟
    基於公然侮辱之犯意，在前開多數人得以共見共聞之花市內
    ，以「不然你是多大，幹！」等語辱罵戊○○，足以貶損戊
    ○○之名譽。
二、案經戊○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查本件證人戊○○、丁○○分別於警詢或檢察事務
    官詢問時所為之陳述，係屬被告以外之人於審判外之陳述，
    且被告甲○○於本院審理中已主張不具證據能力，又該等言
    詞陳述並無該當刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四等傳聞證據例外具證據能力之情形，是上開證人
    於警詢及檢察事務官詢問時所為之陳述，自無證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四）之規定
    ，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五定有明文。查本判決所引用之其餘供述或非供述證據，被
    告於本案言詞辯論終結前，均未爭執其證據能力，本院審酌
    各該證據均非違法蒐證取得之證據，並無證據力明顯過低之
    情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論
    ，依法應有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊之被告固坦承有於上開時、地因車輛進出問題與告訴人戊
    ○○發生爭執等情不諱，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，
    辯稱：伊只有對告訴人說「不然你是作多大」，但沒有罵他
    「幹」云云（見本院卷第二十四頁反面）。經查：
(一)上開事實，業經證人即告訴人戊○○於本院審理中證稱：臺
    南市假日花市上午七點半是業者下貨的時間，八點半以前必
    須將車子開出去，客人八點半以後就會進來，九十八年七月
    四日上午八時許，伊的車子要迴轉出去，被告當時已經卸完
    貨，但未將車子移走，伊先按喇叭，被告不理，伊就下車請
    被告把車子移走，他就說他還要用車，並說「不然你有多大
    ，幹」，那句「幹」罵的很大聲等語（見本院卷第四十七至
    五十頁）。而就告訴人證述其於九十八年七月四日上午八時
    許在臺南市假日花市內與被告因車輛進出問題發生爭執，並
    對告訴人說「不然你是作多大」等語乙節，為被告所自承，
    並經證人丁○○到庭證述綦詳，此部分事實自堪認定。另被
    告在與告訴人爭執之過程中，確有以穢語辱罵告訴人乙情，
    亦經證人丁○○證述明確，足認告訴人上揭指訴，尚非空穴
    來風。
(二)雖證人丁○○於本院審理中證述：案發當時伊吃早餐，聽到
    有人吵架，一直罵「三字經」，告訴人被罵，但是都沒有罵
    回去，被告的聲音很大聲；伊聽到被告罵「幹你娘」，還有
    一些「三字經」；伊也有聽到被告對告訴人說「不然你是多
    大」；被告罵告訴人一長串，不只罵一句等語（見本院卷第
    五十至五十二頁），而與告訴人指訴，被告係罵伊「不然你
    是多大，幹」等語有所出入。然參以隨著時間流逝，人之記
    憶難免漸趨模糊，或與平常事務結合而產生記憶干擾現象，
    蓋此乃人之記憶不可避免之自然缺陷，況且證人亦有可能因
    回答訊問時所用描述之用語不同，省略片段情節，或因法庭
    紀錄之詳簡有異導致陳述前後不一，故倘若證人之主要陳述
    一致，應認為得採為裁判之基礎，非謂其中有一部分互有出
    入，即認全部證詞均屬無可採信。是雖證人丁○○所為之證
    述，與告訴人之指訴有前開不符之處，然其就被告與告訴人
    案發當天確有發生爭執，被告有大聲以穢語辱罵告訴人等基
    本事實及重要情節，供述與告訴人大致相符，自難僅因證人
    丁○○之證述有上開瑕疵，即認其證詞全然無可採憑。且查
    ，證人丁○○於案發當日，係因幫忙其姑姑黃玉里工作，始
    前往臺南市假日花市，其與被告及告訴人之間均無親屬關係
    或密切情誼，被告亦表示與證人丁○○或案外人黃玉里並無
    任何過節，是自可排除證人丁○○設詞誣陷被告之可能，其
    證述應堪採信。
(三)另證人乙○○於本院審理中固證稱：案發當天遠遠看到他們
    爭吵，但沒有聽到爭吵的內容；伊沒有聽到被告罵告訴人「
    幹」等語（見本院卷第五十三至五十四頁）。是雖證人乙○
    ○證述其未聽聞被告出言辱罵告訴人，惟觀之證人乙○○前
    揭證詞，亦可知被告與告訴人二人確有於上開時、地發生爭
    執，且證人乙○○一再表示其身處位置無法清楚聽見被告與
    告訴人間之爭吵內容，是其上揭證述內容，自難據為有利被
    告之認定。
(四)綜上，被告空言否認，所為上開辯解，無非事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、按刑法上之公然侮辱罪，係指在多數人或不特定人所得共見
    共聞之場合下，直接對人辱罵、嘲笑或其他表示足以貶損他
    人人格評價意思之行為。查臺南市假日花市於上午七時三十
    分至八時三十分，為花卉業者進入花市準備卸貨、開市之時
    間，係多數人得自由進出之場所，在其內所發生之事，自屬
    於多數人所得共見共聞；而被告對告訴人以「不然你是多大
    ，幹！」等語辱罵，其中「幹」一字，依通常社會觀念，一
    般人均認為係粗鄙不堪，以使人難堪為目的之言詞，是前開
    「不然你是多大，幹！」等語自係足以使人感受侮辱貶損人
    格之言詞，故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思
    以理性解決問題，僅因與告訴人間有細故紛爭，即逞口舌之
    快，以粗鄙言語辱罵告訴人，對告訴人之名譽及人格評價傷
    害非輕，行為殊有非當，且犯後不僅未與告訴人達成和解，
    反而矢口否認犯行，難認有悔意，兼衡其智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
