【裁判字號】    99,交簡,1243
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
37號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○於民國98年12月14日16時59分許，駕駛車牌號碼9380
    -SV 號自用小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○路由東往西方向行
    駛，行經中山路1 段與成功路口時，疏未注意自己行向號誌
    係紅燈而貿然向前行駛，不慎撞及乙○○所騎乘，於成功路
    與中山路1 段路口之行向號誌係綠燈，沿成功路由北往南方
    向行駛之車牌號碼355-DZY 號重型機車，乙○○遭撞飛後跌
    落在地，致受有胸部及腹部挫傷、全身多處擦挫傷、雙肘擦
    挫傷、左外踝擦挫傷、右手第2 指挫傷等傷害（所犯過失傷
    害部分，業據乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決）。詎
    甲○○於肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，未對乙○○施以
    即時救護，並等待警方到場處理，即逕自駕車逃逸駛離現場
    ，適該路段對向車道停等紅燈之方朝文見狀，立即駕車迴轉
    追趕甲○○，甲○○方於受追趕之情況下，於距肇事地點約
    86.6公尺處停車，並徒步回到肇事現場。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○、方朝文於警詢及偵查中之指證。
（三）交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）各
      1 份、現場蒐證照片及車損照片共計18幀、路口監視器翻
      拍照片8幀。
（四）診斷證明書2紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛自用小客車，不慎與被害人乙○○所騎乘之機
    車發生碰撞，致被害人乙○○受有上揭傷害，然被告於肇事
    後，未對被害人乙○○施以即時救護，並等待警方到場處理
    ，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念其犯後坦承犯
    行態度尚佳，並與被害人乙○○達成和解，賠償其損害，有
    臺南縣歸仁鄉調解委員會調解筆錄乙紙在卷（詳本院卷第10
    頁）可按，並審酌被告之生活狀況、智識程度（初中畢業）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    其因一時失慮致罹刑章，且業與被害人乙○○達成和解，經
    此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
