【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，併限制住
居於臺南市○區○○路2段430巷21 號之2，及限制出境、出海，
並自即日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件經提起公訴，
    其否認犯罪，前經本院以其犯罪嫌疑重大，且有證人丙○○
    等尚待交互詰問，有勾串證人之虞，況所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，裁定羈押，並予禁
    止接見通信在案，茲聲請人即被告以其業於本院審理程序中
    坦認全部犯罪，犯後態度良好，且檢察官、辯護人並已當庭
    捨棄傳訊證人丙○○等人，已無串證之虞，因此聲請具保停
    止羈押，經本院合議庭審酌並綜理全部卷證後，認被告犯罪
    嫌疑固仍屬重大，惟被告業經認罪並已無串證之虞，是改命
    其具保，並限制住居及出境、出海後，應已可達確保審理程
    序進行之目的，爰准被告於提出新臺幣50,000元之保證金後
    ，停止羈押，併限制住居及出境、出海，並自即日起解除禁
    止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
