【裁判字號】    99,交訴,52
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1518號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、妨害自由案件，經法院判處
    有期徒刑8年、3月，應執行有期徒刑8年2月確定，於民國97
    年10月20日縮短刑期假釋期滿執行完畢。仍未悔改，於98年
    11月25日13時30分許，騎乘車號GG8-371號機車，沿臺南市
    ○○區○○路一段南往北逆向行駛，途經北門路一段商檢局
    前時，理應注意車輛行駛時，駕駛人理應注意應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示及應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，行經該處時闖越紅燈、逆向行駛，適有乙○○騎乘
    後載林晏米之車號2HT-501號機車，由火車站計程車排班處
    往西並左轉北門路一段往南行駛，因一時閃避不及，而與甲
    ○○所騎乘之機車發生撞擊，致乙○○倒地，受有左橈骨及
    尺骨下端閉鎖性骨折之傷害。詎甲○○於肇事後，未留於現
    場處理即駕車離去，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、證人林晏米於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴
    人乙○○提出之財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院出具之
    診斷證明書1份（參警卷第18頁）、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片14
    張在卷可稽（同上卷第19-28頁），被告自白供述與現有事
    證相符。是以，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪，及第284條第1項前段之過失傷害罪
    。又被告所犯上開肇事逃逸及過失傷害等罪間，罪名不同，
    犯意各別，應予分論併罰。查被告前因違反懲治盜匪條例、
    妨害自由案件，經高雄地方法院判處有期徒刑8年、3月，應
    執行有期徒刑8年2月確定，於97年10月20日縮短刑期假釋期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒
    刑以上之罪，為累犯，其肇事逃逸部分應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告逆向行駛、闖越紅燈，嚴重危
    及其他用路人之安全，並使告訴人受有前開所述之傷害，被
    告明知肇事致人受傷後，竟未下車查看並停留在現場協助處
    理傷患以及待警前來必要之處理，即逕行駕車逃離肇事現場
    ，罔顧告訴人之生命安全，且犯後迄今未與告訴人達成和解
    ，惟念其於審理時已知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第47條第1項、第55
條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
