【裁判字號】    99,交易,102
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4462號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第2426號
    判決判處罰金54,000元確定，又因公共危險案件，經本院以
    97年度交簡字第432號判處有期徒刑3月確定，嗣於97年7月
    31日執行完畢，復於99年1月23日晚間9時許，飲用高粱酒後
    駕車，甫經檢察官於99年2月8日向本院聲請簡易判決處刑中
    （業於99年3月15日經本院以99年度交簡字第415號判處有期
    徒刑4月確定），猶不知悔改，又自99年3月3日下午3時許起
    至同日晚上9時許止，在臺南市○區○○○街38號住處飲用
    保力達酒，已達不能安全駕駛之狀態，詎甲○○不顧大眾行
    車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼UZM－906號輕型機車，
    沿崇明路由北往南方向行駛，於99年3月3日晚上11時20分許
    ，行經崇明路與崇明七街口，因行車不穩為警攔檢盤查，並
    於同日晚上11時53分許測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每
    公升1.67毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局第一分局舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙、酒精濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所述之前科
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於5年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告前已三次因酒後駕車之公共危險案件，猶不知悔改
    ，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危
    及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
