【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13 555號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業小客車駕駛人，平日以計
    程車載運乘客為業，為從事業務之人。其於民國98年4 月29
    日晚間6 時20分許，駕駛車牌號碼706-EP號營業用小客車，
    沿臺南市○○○路○ 段由東往西行駛，本應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時傍晚有暮光、
    天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好之情形下，無不能注
    意之情事，行經上開路段41巷口時，竟疏於注意，而與酒後
    騎乘NCN- 825號重機車亦未保持安全間隔之被害人歐金和發
    生擦撞，致被害人歐金和受有：1.頭部損傷併左側腦內出血
    、蜘蛛膜下腔出血及硬腦膜下出血；2.左側肋骨多處骨折合
    併肺部挫傷及血胸；3.左側鎖骨閉鎖性骨折、左側橈骨骨折
    、左側中指指骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○
    ○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年6 月14日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第28頁）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
