【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請登報
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第652號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等妨害名譽案件，聲請將判決書登報，本院裁
定如下：
    主  文
被告甲○○應將本院九十八年度簡字第三二０八號刑事判決之主
文部分及所引用檢察官聲請簡易判決處刑書（九十八年度偵字第
一三三六九號）所載犯罪事實部分登報，其刊登方式如附表一所
示。其餘聲請駁回。
登報費用由被告甲○○負擔。
    理  由
一、按犯刑法偽證及誣告罪章或妨害名譽及信用罪章之罪者，因
    被害人或其他有告訴權人之聲請，得將判決書全部或一部登
    報，其費用由被告負擔，刑事訴訟法第三百十五條定有明文
    。又依刑事訴訟法第三百十五條聲請將判決書之全部或一部
    登報，係向該案犯罪事實最後判決之法院聲請（司法院六十
    九年十月二十八日（六九）廳刑一字第０四六號及七十年十
    月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函參照），可資
    參佐。
二、查被告甲○○犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年偵字第一三三六
    九號聲請簡易判決處刑，並經本院以九十八年簡字第三二０
    八號判決拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，被告不服本院簡易庭原審判決，向本院合議庭提起上訴
    ，嗣經被告於九十九年三月二十五日撤回上訴，而原審判決
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    並經本院調閱本院九十九年度簡上字第七二號全卷資料可憑
    。是聲請人乙○○為刑事訴訟法第三百十五條所稱之被害人
    ，該案亦經判決被告有罪確定在案，聲請人聲請將該判決書
    登報，依法自屬有據。本院審酌被告犯罪情節，及聲請人因
    被告本件犯罪所受之名譽損害，認以將如附表二所示經本院
    擇要摘錄事實、理由之判決書一部登報，已足回復告訴人之
    名譽，並酌定登報方式如附表一所示，聲請人請求將判決書
    全文刊登，核無必要，是其逾此部分之聲請並無理由，併予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第三百十五條、第二百二十條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附表一：
１、刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
２、刊登日數：一日。
３、刊登版面：不固定版。
４、刊登字體：黑色普通字體；標題4號字，內文6號字刊登附表
附表二；
標題：臺灣臺南地方法院98年度簡字第3208號刑事判決
內容：主文：甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由：甲○○因不滿乙○○曾辱罵其母親，於民國
      98年8月23日上午9許，在臺南市○○○街14號前馬路上，
      與乙○○發生爭吵，因甲○○聽見乙○○表示欲報警處理
      ，竟基於公然侮辱之犯意，在該不特定人得以共見共聞之
      狀況下，向乙○○辱稱：「警察若遇到瘋子，沒法度啦」
      等語，以此方式公然侮辱乙○○。核被告甲○○所為，係
      犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
