【裁判字號】    98,重上,58
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第58號
上  訴  人  陳蔡惜即大碾米廠
被  上訴人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，對
於中華民國99年3月9日本院所為第二審判決（98年度重上字第58
號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正
    亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。次
    按向第三審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第77
    條之13 及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟
    法第77條之16亦定有明文，此乃必須具備之程序。
二、經查上訴人於民國（下同）99年4月1日，雖具狀對本院99年
    3月9日所為98年度重上字第58號判決，向最高法院提起上訴
    ，然並未繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，嗣經本
    院於99年5月31日裁定，命上訴人應於收受裁定送達後7日內
    繳納裁判費，及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀或聲請
    訴訟救助，且該裁定已於99年6月1日送達上訴人，既有卷附
    之送達證書存卷足稽，乃上訴人逾限迄未遵行繳納裁判費，
    亦未補正選任律師為訴訟代理人，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第481 條、
    第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  民事第四庭庭  審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                                      書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
