【裁判字號】    98,家上,57
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第57號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            江信賢  律師
            曾靖雯  律師
            蔡麗珠  律師
            蕭立俊  律師
被  上訴人  臺南縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，上訴人對於民國98年 3
月25日臺灣臺南地方法院97年度家訴字第69號第一審判決，提起
上訴到院。按對於某人遺產請求確認有繼承權存在之訴，屬於財
產權訴訟（最高法院75年度第20次民事庭會議決議參照），應按
遺產之價額，徵收訴訟費用。本件遺產價額，有關被繼承人所遺
留土地公告現值為新臺幣（下同）11,991,140元，另遭徵收土地
補償費為3,209,800元，合計訴訟標的價額為15,200,940 元，既
有地價謄本、土地登記簿謄本、及徵收土地補償費資料等件存卷
足稽，並為上訴人所不爭執。則本件應徵收第一審裁判費為145,
848元，除已繳納之32,779元外，尚餘113,069元未據繳納；應徵
收第二審裁判費為218,772元，除已繳納之49,168元外，尚餘169
,604元未據繳納。茲限上訴人於收受本裁定正本送達後7 日內，
將尚未繳納之第一、二審裁判費合計282,673 元，如數向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定核定訴訟標的之價額抗告，須於本裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣 1千元
。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
