【裁判字號】    99,聲再,59
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第59號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第58號中華民國
98年4月8日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺南地方法院97
年度易字第1596號；起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度
偵字第11726號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：
  (一)聲請人提出98年6月16日精神鑑定報告，經原法院以非發現
    新證據為由捨棄不採。惟聲請人先前提出之證明不被採用，
    乃尋求公立醫院精神鑑定以強化證據之說明力、證據力、公
    信力補強，仍不被法院採信。當初不充分之精神鑑定證明，
    既已準備充分，應得以再審程序重新審查。
  (二)原審法官為鞏固判決理由，竟然憑空捏造證詞，上訴審法官
    亦不查，竟然一字不漏照抄「本件被告甲○○自承自置物櫃
    檯下方之抽屜竊取物品之地點」。惟受刑人自警詢、偵查、
    法院審理時從未承認行竊刮鬍刀，判決書所記載之理由顯非
    實在。
  (三)本案判決過於草率、離譜，偷個空盒，判決有期徒刑6月，
    偷開店家抽屜，判決有期徒刑6月，量刑上又違反平等、比
    例原則，濫用裁量權。
二、按再審無理由經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，
    刑事訴訟法第434條第2項定有明文。查本件聲請人上開聲請
    再審事由，前業經其提出向本院聲請再審，經本院以無再審
    理由駁回等情，有本院99年度聲再字第5號裁定、98年度聲
    再字第47號裁定在卷可稽，聲請人以同一原因重行聲請再審
    ，於法未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
