【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院公平交易委員會間公平交易法事
件，對於民國99年4 月30日本院99年度簡字第00007 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3 千元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
