【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第205號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺北縣板橋地政事務所
代  表  人  丙○○○○○○住同上
上列當事人間地上權登記事件，上訴人對於中華民國99年5月4日
本院99年度訴字第205號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6月1日裁定，命上訴人於收受送達後5日以內補正，該裁定
    已於99年6月3日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人
    逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
           臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
