【裁判字號】    99,訴,1206
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1206號
原      告  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟壹佰柒拾元，及其中新臺
幣伍拾貳萬陸仟貳佰拾壹元部分自民國九十八年十一月十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    24條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、美商丁○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予丁○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會民國98年7 月17日金管
    銀外字第09800316561 號函核准在案，丁○（台灣）商業銀
    行股份有限公司依民事訴訟法第176 條規定聲明承受訴訟，
    並提出丁○( 台灣) 商業銀行股份有限公司變更登記表為憑
    ，經核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於93年5 月4 日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡（卡號：0000000000000000），依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另給付按年息20% 計算之利息
    。嗣被告未按期繳款，全部帳款應視為到期，迄至98年6 月
    11日止，累計消費記帳新臺幣（下同）588,173 元及其中本
    金526,231 元未按期繳付。爰依信用卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1
    項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、帳戶資料等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,390元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,540元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
