【裁判字號】    99,訴,2157
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2157號
原      告  湯富
訴訟代理人  陳玫杏律師
上列原告與被告蔡雅雯間請求返還停車位事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同）貳萬零捌佰元，惟查本件訴訟標的價額
經核定為貳佰拾萬元，應徵第一審裁判費貳萬仟柒佰柒拾元
，原告僅繳納貳萬零捌佰元，尚欠貳仟玖佰柒拾元，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  審判長  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
