【裁判字號】    99,易,1431
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵緝字第九七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（毛重零點捌捌公克，淨重零點貳肆公克
，驗餘淨重零點貳參玖伍公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個（內
含甲基安非他命殘渣無法析離秤重）均沒收銷燬、甲基安非他命
吸食器貳組均沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參零參公克，淨重零
點零零參公克，驗餘淨重零點零零貳肆公克）沒收銷燬。應執行
有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參零參
公克，淨重零點零零參公克，驗餘淨重零點零零貳肆公克）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點捌捌公克，淨重零點貳肆
公克，驗餘淨重零點貳參玖伍公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個
（內含甲基安非他命殘渣無法析離秤重）均沒收銷燬、甲基安非
他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲基
    安非他命殘渣袋二個（內含甲基安非他命殘渣無法析離秤重
    ）」；證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪及持有第一級毒品罪
    ，均非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪，或高等法院管轄第一審案件，且被告於本院審理時，先
    就被訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，而甲基安非他命則屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪、同條例第
    十一條第一項持有第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名
    互殊，應分論併罰之。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執
    行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行，其多次非法施用足以導致精神障
    礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，而其持
    有第一級毒品之目的係為自己施用，尚未施用即被查獲，且
    持有之數量甚微，兼衡其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，犯後尚能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重０．
    三０三公克，淨重０．００三公克，驗餘淨重０．００二四
    公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（毛重０．八八公克
    ，淨重０．二四公克，驗餘淨重０．二三九五公克），均為
    違禁物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會
    摻殘若干毒品無法分離，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬。另扣案之
    甲基安非他命殘渣袋二個（內含甲基安非他命殘渣無法析離
    秤重），為被告所有，業據其供陳在卷，亦應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬。又扣案之甲基
    安非他命吸食器二組，為供被告施用第二級毒品所用之物，
    屬被告所有，亦據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款諭知沒收。至扣案之 FM2藥丸十二顆（淨重二．三四
    九公克，驗餘淨重二．三三七二公克），係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第三款之第三級毒品，並無證據證明與本
    件被告施用第二級毒品及持有第一級毒品之犯罪事實有關，
    自應交由檢察官另為適法之處理，不併予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
