【裁判字號】    99,簡上,35
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因犯傷害案件，不服本院九十八年度簡字第四
八一九號中華民國九十八年十二月二十九日第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
偵字第二六六二七號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應自行前往
醫療院所完成精神治療。
    犯罪事實
一、乙○○自民國九十六年十一月間起，因平時對於聲音敏感，
    有明顯精神症狀，曾分別前往天主教耕莘醫院及行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院接受治療，其對外界
    刺激敏感，致疑心病重，有時近乎妄想程度，且思考僵化固
    執，因此造成精神障礙，有時會有情緒失控及暴力行為，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情
    形，於民國九十八年十月四日深夜一時許，在其位在臺北縣
    新店市○○街二巷一號三樓居所內，因細故與其妹張芷瑋之
    友人甲○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，與甲○○發
    生拉扯，並徒手毆打甲○○臉部、頸部、胸部、背部、臀部
    及四肢，致甲○○受有頸部微瘀二乘以二公分、微瘀二乘以
    二公分、左大腿多處小擦傷、左手臂紅瘀三乘以三公分、背
    部紅瘀三乘以三公分及右臀部紅瘀腫三乘以三公分等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
壹、證據能力部分：
  一、查本件被告乙○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、
      脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
      法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
      之規定而為，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一
      百五十八條之二規定，應認其有證據能力。
  二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；法院或檢察官得囑託醫院、學校
      或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並
      準用第二百零三條至第二百零六條之一規定；其須以言詞
      報告或說明時，得命實施鑑定或審查之人為之，刑事訴訟
      法第一百五十九條第一項、第二百零八條第一項分別定有
      明文。是法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八第一項之
      規定，囑託鑑定機關所出具之鑑定報告，應屬刑事訴訟法
      第二百零六條第一項之鑑定報告，為傳聞法則之例外，而
      囑託包括檢察官直接囑託及概括指定而由警察機關逕送鑑
      定之情形。查，行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
      民總醫院於本案審理時，受本院指定就被告之精神狀況實
      施鑑定，並由行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
      總醫院於九十九年四月二十日以北總精字第○九九○○○
      八五六二號函檢送臺北榮民總醫院精神狀況鑑定書一份，
      應屬刑事訴訴法第一百五十九條第一項「被告以外之人於
      審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
      證據。」，所稱「法律有規定者」之例外情形，此因「鑑
      定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或『書面』報告」
      ，同法第二百零六條第一項亦規定甚明，且該精神狀況鑑
      定書於鑑驗方法、鑑驗結果均有詳細說明，是鑑定人以書
      面為鑑定報告提出於本院，依刑事訴訟法第一百五十九條
      第一項立法理由及同法第二百零六條第一項規定，即具有
      證據能力。
  三、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
      條之一第二項定有明文。經查，告訴人甲○○、證人張芷
      瑋、證人即在場目擊案發經過之乙○○之母陳春蘭於九十
      八年十一月二十日偵查中分別以證人身分具結向檢察官所
      為之證述，均查無任何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第
      一百五十九條之一第二項規定，自均得為證據。
  四、復按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
      常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據
      ，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款、第二款分別定
      有明文。又按醫師法第十二條第一項規定：醫師執行業務
      時，應製作病歷，並簽名或蓋章及加註執行年、月、日。
      第二項規定：前項病歷，除應於首頁載明病人姓名、出生
      年、月、日、性別及住址等基本資料外，其內容至少應載
      明下列事項：一、就診日期。二、主訴。三、檢查項目及
      結果。四、診斷或病名。五、治療、處置或用藥等情形。
      六、其他應記載事項。因此，醫師執行醫療業務時，不論
      患者是因病尋求診療，或因特殊目的而就醫，醫師於診療
      過程中，應依醫師法之規定，製作病歷，此一病歷之製作
      ，均屬醫師於醫療業務過程中所須製作之紀錄文書，而且
      每一醫療行為均屬可分，因其接續之看診行為而構成醫療
      業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如被毆傷而尋求醫師
      之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行為之一部分，仍
      應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書
      ，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法
      第一百五十九條之四第二款所稱從事業務之人於業務上所
      須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明
      文書，自仍屬本條項之證明文書，最高法院九十七年度臺
      上字第六六六號著有判決要旨可參。查，臺北縣立醫院急
      診病歷、臺北縣立醫院急診醫囑單、臺北縣立醫院急診護
      理記錄，分別為從事業務之人於業務上或通常業務過程所
      須製作之紀錄文書，而臺北縣立醫院驗傷診斷書正本（甲
      種）北縣醫診字第九八一一○五四號、臺北縣立醫院診斷
      證明書及天主教耕莘醫院乙種診斷證明書，均係依病歷所
      轉錄之證明文書，且為從事業務之人於業務上所須製作之
      證明文書，可信度均甚高，復均查無顯有不可信之情況，
      依前開刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定，自
      均得為證據。
  五、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
      調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
      為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
      有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
      百五十九條之五分別定有明文。查，本案所據以認定事實
      之證據，部分屬傳聞證據，惟檢察官及被告均未於本院言
      詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書面陳述作
      成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違法或不當
      情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，依刑事
      訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得作為證據，
      先予敘明。
貳、實體部分：
  一、前開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承
      不諱，核與告訴人於警詢及偵查時指述情節相符，復經證
      人張芷瑋、陳春蘭於警詢及偵查時證述屬實，並有臺北縣
      立醫院驗傷診斷書正本（甲種）北縣醫診字第九八一一○
      五四號、臺北縣立醫院診斷證明書及照片等件在卷可稽，
      足認被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
      又被告自九十六年十一月間起，因平時對於聲音敏感，有
      明顯精神症狀，曾分別前往天主教耕莘醫院及行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院接受治療，其對外
      界刺激敏感，致疑心病重，有時近乎妄想程度，且思考僵
      化固執，因此造成精神障礙，有時會有情緒失控及暴力行
      為，案發行為時之精神狀態應屬因精神障礙或其他心智缺
      陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
      之情形一節，有行政院衛生署中央健康保險局九十九年二
      月四日健保北費字第○九九一○○一七一三號函及其檢附
      行政院衛生署中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明細
      表、天主教耕莘醫院乙種診斷證明書、行政院國軍退除役
      官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十九年四月二十日北總
      精字第○九九○○○八五六二號函及其檢送臺北榮民總醫
      院精神狀況鑑定書等件在卷可稽，足認被告於行為時，確
      有因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
      力，顯著減低之情形，應依刑法第十九條第二項之規定，
      減輕其刑。原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無
      見，惟原審漏未審酌被告於行為時，因精神障礙，致其辨
      識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，
      而未依法減輕其刑，自有未洽。被告上訴意旨指摘原判決
      未審酌其精神狀況依法減輕其刑，即為有理由。原判決既
      有前開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告
      前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
      稽，素行尚稱良好，僅因細故，竟徒手傷害告訴人，致使
      告訴人受有傷害，惟被告行為時，因精神障礙，致其辨識
      行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情形，
      犯罪後坦承犯行，態度尚可，並已於九十九年一月二十四
      日與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，兼衡其犯罪之
      動機、目的、手段、生活狀況、品行及智識程度等一切情
      狀，爰量處如主文第二項所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可
      稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此起訴、審判，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。又按緩刑宣告，得斟
      酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：（一）向被害人
      道歉。（二）立悔過書。（三）向被害人支付相當數額之
      財產或非財產上之損害賠償。（四）向公庫支付一定之金
      額。（五）向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
      四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。（六）完成
      戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。
      （七）保護被害人安全之必要命令。（八）預防再犯所為
      之必要命令。受緩刑之宣告者，如有執行第七十四條第二
      項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管
      束，刑法第七十四條第二項、第九十三條第一項第二款分
      別定有明文。茲考量被告對外界刺激敏感，致疑心病重，
      有時近乎妄想程度，且思考僵化固執，造成精神障礙，有
      時會有情緒失控及暴力行為，有必要使其於緩刑期間內接
      受專科醫師之精神診斷，俾以治療其疾病狀況，並使其緩
      刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰依刑法第七十四條第二項第
      六款之規定，命被告於緩刑期間，應自行前往醫療院所完
      成精神治療，至無繼續治療之必要為止。另依刑法第九十
      三條第一項第二款之規定，併宣告被告應於緩刑期間付保
      護管束，用期適法。再者，本院認上開處分即屬適當，無
      另依檢察官聲請為強制治療處分之必要，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第十九條第二項、
第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款、第二項第六
款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏

                            法  官  唐于智
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
