【裁判字號】    99,聲,1441
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第一０六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    最高法院、臺灣高等法院及本院判決如附表所示之刑，均分
    別確定在案，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯數罪均
    於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。又刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」且參以修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（已廢止）及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例之規定，易科罰金折算標準，如以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日；而修正施行後之規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，經比較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金
    折算標準，應依修正施行前之規定，較有利於受刑人。
三、本院經審核聲請人檢附之最高法院九十六年度台上字第二二
    六八號、臺灣高等法院九十三年度交上訴字第八０號、九十
    八年度重交上更（二）字第二三二號、本院九十二年度交訴
    字第一二０號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
