【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾肆萬
陸仟捌佰元（原告請求被告移轉烏來鄉○○段第四七九地號土地
０‧三二四０公頃即三千二百四十平方公尺，該土地九十九年度
一月公告現值為每平方公尺五百七十元，核定訴訟標的價額為一
百八十四萬六千八百元〈計算式：3,240×570＝1,846,800〉）
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟佰壹拾伍元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
