【裁判字號】    99,訴,1311
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1311號
    原      告  德運建設股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  鄭  穎律師
                黃雅俞律師
    被      告  丁○○○
                甲○○
                丙○○
上列當事人間返還保證金事件，經本院於中華民國99年5月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟玖佰元及自民國九
十八年二月二十八日起至清償日止，按日給付新台幣壹仟貳佰玖
拾玖元。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟陸佰元及自民國九十
九年二月七日起至清償日止，按日給付新台幣壹仟玖佰伍拾陸元
。
被告丙○○應給付原告新台幣拾捌萬壹仟貳佰元及自民國九十
八年二月二十八日起至清償日止，按日給付新台幣仟捌佰壹拾
貳元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰壹拾柒元由被告丁○○○負擔，新台幣
貳仟壹佰拾肆元由被告甲○○負擔，新台幣肆仟壹佰伍拾玖元
由被告丙○○負擔。
本判決勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之合建契約書第28條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：伊於民國95 年2月28日與被告簽訂合建契約
    書，被告提供土地，交由伊出資興建鋼骨鋼筋混凝土大樓，
    伊依合建契約書第8條約定分別給付被告丁○○○新台幣（
    下同）229,900元、被告甲○○195,600元、被告丙○○381,
    200元之合建保證金。但因考量合建基地所有權人數眾多，
    若未能取得其他基地所有權人之同意，將無法進行合建計畫
    ，故雙方在合建契約書第25條約定，如未能與基地8/10以上
    地主簽妥合建契約，致無法規劃建築者，伊得通知被告解除
    系爭契約，並將已收受之保證金應於接獲伊通知之日起5 日
    內無條件以現金無息一次退還，倘於期限內無法退還時，每
    逾1 日加付該保證金1%作為遲延賠償金。嗣因大部分地主不
    願配合本合建計畫，致伊無法規劃建築，伊乃依合建契約書
    第25條約定向被告為解除契約，並先後於98年1月6日、同年
    2月19日及10月5日發函限期促請被告返還已收受之合建保證
    金，除被告丁○○○於98年間陸續返還10萬元外，其餘被告
    置之不理，爰依系爭契約第25條約定訴請被告返還合建保證
    金及按日以合建保證金1%計算遲延賠償金等情。並聲明：(一)
    被告丁○○○應給付原告129,900元，及自98年2月28日起至
    清償日止，按日給付1,299元。(二)被告甲○○應給付原告195
    ,600元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按日給付
    1,956元。(三)被告丙○○應給付原告381,200 元，及自98年2
    月28日起至清償日止，按日給付3,812 元。(四)願供擔保聲請
    宣告假執行。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出合建契約書、合建保證
    金簽收單、催告存證信函、回執及律師函等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，
    亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則
    原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依合建契約
    書第25條約定分別以存證信函或起訴狀繕本送達被告為解除
    合建契約之意思表示，並請求被告各別退還如主文所示之保
    證金，及被告丁○○○、丙○○自催告期滿翌日（即98 年2
    月28日）起至清償日止，被告甲○○自起訴狀繕本送達再加
    計5日催告期限之翌日（即99 年2月7日）起至清償日止，按
    日給付應返還合建保證金1%計算之遲延賠償金部分，為有理
    由，應予准許。至原告主張以起訴狀繕本送達被告甲○○翌
    日起至清償日止，按日返還應合建保證金1%計算之遲延賠償
    金部分，顯與合建契約第25條約定不合，則為無理由，應予
    駁回。又本判決主文第1、2、3 項所命被告各自給付原告之
    勝訴金額，未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1 項第5款
    規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額確定為7,710 元，分別由被告丁○○○、甲
    ○○、丙○○各自負擔1,417元、2,134元及4,159元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
