【裁判字號】    99,智易,35
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9402號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知如附件所示之太陽眼鏡照片
    係告訴人美商歐克利股份有限公司享有著作財產權之攝影著
    作，非經著作權人即告訴人之同意或授權，不得擅自重製或
    公開傳輸。竟未經告訴人之同意或授權，於民國98年8月中
    旬某日，在其位於新竹縣湖口鄉○○路○段7號之住處，先自
    網路上下載前揭攝影著作，復以其所有之電腦設備連結至雅
    虎奇摩拍賣網站（伺服器主機設於臺北市中正區○○○路○
    段100號12樓），刊登拍賣「【OAKLEY】2009新款獨家進口
    阿姆斯壯亞洲版Jawbone橘白色框火銥鏡片現貨不用等」、
    「【OAKLEY】2009新款黑框紅銥寶麗來偏光鏡片Jawbone現
    貨供應免等」之訊息，並重製上開攝影著作於前開拍賣廣告
    內，供不特定人瀏覽而公開傳輸。因認被告涉犯著作權法第
    91 條第1項之以重製侵害他人著作財產權、同法第92條之以
    公開傳輸方式侵害他人著作財產權等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，公訴人認被
    告係觸犯著作權法第91條第1項、第92條之罪，上開罪名依
    同法第100條前段規定，均須告訴乃論。茲因告訴人於本院
    審理中已與被告達成和解，並撤回本件告訴，此有和解書及
    刑事撤回告訴狀各乙份等在卷可稽，依照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
