【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應提出準備書狀敘明下列事項，並檢附相關證據影本，且按
    被告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)起訴狀訴之聲明欄第1 項記載：「請求被告賠償原告名譽、
    精神損失」，原告就此應敘明係請求賠償財產上或非財產上
    之損害？請求各項賠償之金額為何？請求權之依據為何（即
    依哪一法律規定請求）。
  (二)原告就訴之聲明欄第2 項即「撤銷97年度執字第60137 號強
    制執行事件」部分應陳報該部分請求之訴訟標的價額，及請
    求權之依據為何（即依哪一法律規定請求）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內補正前開一、(一)、
    (二)所示事項後，確定本件請求賠償之金額，再依民事訴訟法
    第77條之13規定如數繳納裁判費（未查報標的價額者，應參
    照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未
    依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
