【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度補字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告普邦國際開發股份有限公司、台北市體育總會田
徑協會、乙○、耀泉國際有限公司間請求確認債權存在等事件，
原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本
件起訴，特此裁定：
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正敘明對被告請求之應受判決事項聲明：起訴狀訴之
    聲明欄第3項記載：「請求法院確認被告有：」，請陳明請
    求之被告為何人？起訴狀訴之聲明欄第3項第2款、第3款
    分別記載：「第三人普邦國際開發股份有限公司薪資債權」
    、「第三人台北市體育總會田徑協會薪資債權」，薪資債權
    金額為何？
  (二)訴訟標的及其原因事實、實體法上請求權基礎：即原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明係爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報係爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按係爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
