【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後認其所涉刑法
    第271 條第1 項之殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑十年以上
    有期徒刑之重罪，且被告現無固定之居住所，有逃亡之虞，
    並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，將被告於民國98年11月20日羈押後，復於99年
    2月20日、4月20日延長羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押事由仍然存在，仍有繼續羈押之必要，故應自99年6 月20
    日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
