【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第97號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間因99年
度訴字第97號請求返還存款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣2,647,356 元，應徵第二審裁判費合新臺
幣40,852元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
