【裁判字號】    99,司促,14928
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14928號
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○（王孝松之繼承人）、甲○○（王孝
松之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。如請求之標的係本於消費借貸關係而發生
    ，應表明當事人間何時成立借貸契約、借用數量、約定利息
    者其利率、是否約定清償期（若無清償期之約定有無依民法
    第478 條規定催告、何時催告）等事項。
二、查本件聲請人聲請狀上之原因事實欄未具體陳明其與債務人
    間之信用卡契約係何時成立（信用卡卡號為何），相對人係
    於何時消費簽帳，所簽帳款何時已屆期，若未定期何時已催
    告，又利率逾年息5 ﹪之依據等情，僅泛言：緣案外人王孝
    松生前持用聲請人所發之信用卡，簽帳消費迄今共積欠款項
    280,051 元，拒不清償云云，顯與聲請核發支付命令要要件
    未合，是依上開說明，聲請人應具體表明對債務人發支付命
    之原因事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
