【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第418號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間遷讓房屋事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度訴字第5010號民事判決，為擔保假
    執行，曾提存新臺幣18萬7,100元，並以鈞院98年度存字第1
    96號提存事件提存在案。茲因聲請人業獲本案勝訴判決確定
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還本
    件提存物，並提出民事判決、提存書及確定證明書等件影本
    為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝
    訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁
    定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項第1款
    、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請人係主張
    假執行所保全之請求業獲本案勝訴判決確定，並提出本院97
    年度訴字第5010號及臺灣高等法院98年度上易字第248號民
    事判決及確定證明書等件影本為證。倘聲請人之主張屬實，
    依上開提存法規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本
    件提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必
    要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
