【裁判字號】    99,訴,2619
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2619號
原      告  丙○○
            乙○○
上列當事人與被告丁○○、甲○○、戊○○間請求塗銷所有權移
轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時並未具體敘明請求被告撤銷所有權移轉行為
    及辦理塗銷登記之法律上依據，亦即本件之訴訟標的，致使
    被告等從無抗辯，前述民事訴訟法第116條規定之程式，是
    依本院依民事訴訟法第121條之規定，命原告於收受本裁定
    後15日內，具狀或到院補正，並陳報本件訴訟標的價額，該
    裁定已於99月3日送達原告，此有送達回證在卷可稽，然原
    告迄今未補正，自應認原告起訴不合法，應駁回本件訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
