【裁判字號】    99,簡,2134
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
台北市政府警察局大同分局99年1月22日警訊筆錄上偽造之「林
月雲」署押（簽名、指印各壹枚）貳枚、台灣台北地方法院檢察
署99年2月11日檢察官訊問筆錄上偽造之「林月雲」署押（簽名
）壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告先
    後2次偽造署押行為，時間緊接，所犯構成要件相同，可認
    屬接續犯，為實質上一罪。
三、台北市政府警察局大同分局99年1月22日警訊筆錄上被告偽
    造之「林月雲」署押（簽名、指印各1枚）2枚及台灣台北地
    方法院檢察署99年2月11日檢察官訊問筆錄上被告偽造之「
    林月雲」署押（簽名）1枚均應依刑法第219條規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄法條：刑法第217條
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
