【裁判字號】    99,勞執,3
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  多家有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之給付工資等勞資爭議，
    前經臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調會於民國99年5月
    24日協調成立，雙方同意以新臺幣（下同）15萬元達成和解
    ，由相對人以開票方式分3期，每期以5萬元給付，並約定支
    票兌現日為99年5月31日、99年6月30日及99年7月30日，詎
    其未依協調結果給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1項
    規定，聲請裁定准就上開協調內容為強制執行等語，並提出
    臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄影本為證。
二、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理
    法第37條第1項固定有明文；惟所謂「勞資爭議經調解成立
    」，係指由直轄市或縣（市）主管機關所組成之勞資爭議調
    解委員會，依同法第12條至第17條規定行調解程序而調解成
    立者而言。至於勞資爭議「協調成立」，則係主管機關為迅
    速解決勞資爭議，安排協調員或轉介民間中介團體，就勞資
    爭議進行協調而協調成立之謂。後者之「協調」，並非勞資
    爭議處理法所定之處理程序，勞資雙方於協調程序所達成之
    協議，與前者之「勞資爭議經調解成立」有間，僅具民法上
    和解之效力，尚不能逕持以聲請法院准為強制執行（行政院
    勞工委員會九十六年度補助各級勞工行政主管機關運用民間
    勞資關係中介團體協處勞資爭議實施要點第1至3點及同委員
    會90年5月28日(90)臺勞資三字第0022751號函參照）。
三、經查，聲請人所主張相對人同意自99年5月31日起分3期各給
    付聲請人5萬元之協議，係相對人與聲請人於臺北市政府勞
    工局勞資爭議案件協調會行協調程序中所達成，此觀聲請人
    提出之前揭會議記錄影本所載甚明，此項協議並非勞資爭議
    處理法第37條第1項所指之「調解成立」，依上開說明，尚
    不能持以聲請本院准為強制執行之裁定，聲請人之聲請於法
    無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
