【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
138號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年1月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯
    之罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判而有羈押之必要，乃裁定予以羈押，嗣並經本院分別裁定
    自99年4月18日及同年6月18日起各延長羈押2月在案。
四、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然查被告涉有販賣及轉讓
    第二級毒品等犯行，有起訴書證據清單所載之證物扣案可資
    佐證，且被告曾販售安非他命予證人李訓翔，及曾轉讓第二
    級毒品予劉文聰、葉海全等施用，亦據李訓翔、劉文聰、葉
    海全等於偵查中證述在卷，並有通聯紀錄在卷可考，被告所
    涉犯販賣及轉讓第二級毒品罪之罪嫌自屬重大。雖本院以被
    告既經羈押，人身自由已受相當限制，看所內復有相當之監
    看檢查措施，為免對被告等之基本人權構成過度妨礙，故酌
    予解除被告禁止接見通信處分，但如遽准予被告具保在外，
    難認被告無與證人串證之虞。再者，本件被告經檢察官起訴
    求處20年有期徒刑之重刑，被告如經具保停止羈押，自有強
    烈逃亡之動機，而有逃亡之虞。本院因認被告有羈押之原因
    ，並有羈押之必要，乃裁定應予羈押，並非僅以被告涉犯重
    罪為由執行羈押，自與大法官會議釋字第665號解釋意旨無
    違。至被告雖稱其曾患有心臟疾病，有非保外治療顯難痊癒
    之情形，但經本院向臺灣臺北看守所函調被告之就診病歷資
    料及函詢其身體狀況，雖被告曾於99年5月31日經看守所戒
    送亞東紀念醫院為檢查之結果，經診斷其患有自體的冠狀動
    脈粥樣硬化疾病，但依看守所覆函說明所示，被告目前服用
    亞東紀念醫院處方藥物治療，並收容於看守所之病舍觀察療
    養，依其病況應可持續於所內門診追蹤治療，或依病況需要
    戒送外醫複診，有上開覆函所附之就診病歷及亞東紀念醫院
    診斷證明書在卷可稽。又本院前已行文看守所特別注意被告
    之身體狀況，且看守所內本即配置有醫師得為被告診療其疾
    病，如有特別狀況，看守所亦會隨時向法院陳報，且看守所
    亦於覆函中表示如被告病況需要將依規定戒送外醫複診，是
    尚難認被告有其所述非保外治療顯難痊癒之疾病情事，自難
    以此即認被告有具保停止羈押之必要。至被告雖再以家中有
    幼子及病弱之老母必須照顧，請求准予具保停止羈押，但上
    開事項原非是否准予具保所需衡量之法定事項，被告以此請
    求，亦嫌無據。綜上所述，本件原羈押之原因及必要性均未
    消滅，準此，被告以前揭理由聲請准予具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    6    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
