【裁判字號】    99,聲,1452
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第一０一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之側背包壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「 GUCCI」商標圖樣，
    業經義商固喜歡固喜公司於手提包、皮包等商品上取得商標
    註冊登記，現在專用期間內，未經商標權人之同意或授權，
    不得於同一商品使用相同之註冊商標，亦不得販賣前述侵害
    商標權人商標之商品。竟仍自民國九十七年十二月，在臺北
    市○○區○○路三段三十三巷二十二號住處，利用電腦連接
    網際網路，以會員帳號「acer7310」登入 YAHOO奇摩拍賣網
    站刊登仿冒上開「 GUCCI」商標皮包之拍賣訊息，以新臺幣
    四百元之價格販賣予不特定之人，嗣為警於網路上向其購買
    後，經鑑定為仿冒商品，始查知上情。認係觸犯商標法第八
    十二條之販賣仿冒商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度偵字第七五二二號為緩起訴處分在案，
    扣案之仿冒「 GUCCI」商標之側背包一件，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
