【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
一三三號、九十九年度戒毒偵字第二○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十七年四月二日二十時許，
    在其位於臺北市○○區○○路二二九之一號之居處，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，經
    本院以九十七年度毒聲字第五五三號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十八年度毒聲字第
    一八四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年十二
    月二十五日停止其處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署）檢察官以九十九年度戒毒偵字第二○號
    不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟
    扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，檢出海洛因成
    分無訛，此有該中心九十七年四月十五日航藥鑑字第○九七
    二○七二號檢驗報告一紙在卷可稽（臺北地檢署九十七年度
    毒偵字第一三四八號卷第一一四頁參照），是檢察官所提單
    獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色粉末│驗餘淨重│檢出第一│臺北地檢署九十七│
│    │壹袋    │零點零點│級毒品海│年度青保管字第三│
│    │        │貳伍零│洛因成分│○二號編號１（調│
│    │        │公克    │        │查局人工鑑別編號│
│    │        │        │        │00000000│
│    │        │        │        │一號）          │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
