【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第465號
上訴人  即
被      告  天悅大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告東和公寓大廈管理維護有限公司、東寧保全股
份有限公司間給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為上訴人即被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件上訴人即被告之法定代理人原為乙○○，嗣於民國99年
    4 月29日言詞辯論終結至99年5月21日宣示判決期間即99年5
    月14日變更為甲○○，變更後之法定代理人丁慧敏遂於民國
    99 年6月10日提出民事聲明上訴暨承受訴訟狀聲明承受訴訟
    ，有民事聲明上訴暨承受訴訟狀聲明承受訴訟狀在卷可稽，
    經核與民事訴訟法第170條、第175條、第176條規定相符，
    應予准許。
二、綜上，依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
