【裁判字號】    97,重訴,816
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第816號
上  訴  人  甲○○
兼  上一人
特別代理人  戊○○
上  訴  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列上訴人與原告台灣中油股份有限公司間拆屋還地事件，上訴
人對於民國98年12月9 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年2 月16日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已分
    別於99年3 月4 日、99年3 月8 日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
