【裁判字號】    99,簡,2087
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2087號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻光碟片，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻光碟片共肆仟肆佰零柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載之外，於證據補充：「扣案
    光碟片共有4407片，其中之107片雖係有碼光碟片或封面上
    有加警語、馬賽克、透明封套等，惟在封面即刊登性虐待、
    性暴力如綑綁、電擊、囚禁鞭打、滴臘、凌虐學狗爬、喝尿
    等情節，另4300片係無碼光碟片，且經檢視該光碟片內容，
    包含有男女裸露性器官、性交、性暴力、性虐待等猥褻影像
    ，亦有光碟片內容翻拍照片及被告99年3月12日警詢筆錄附
    卷可稽（見第7290號偵查卷第6至8頁、第18至35頁），堪認
    被告販賣之光碟片，其內容在客觀上均係為足以刺激或滿足
    性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情
    ，與學術或藝術性無涉，且有礙於社會風化，屬猥褻物品無
    疑（司法院大法官會議釋字第407號、第617號解釋意旨可供
    參照）」。應適用之法條補載如下：（一）被告甲○○於前
    案99年2月4日為警查獲後，另基於販售猥褻光碟片之單一犯
    意，自99年2月下旬某日起至同年3月12日為警查獲時止之期
    間內，重起爐灶，在其經營之店內持續、反覆公然陳列、販
    售猥褻光碟片藉以牟利，其販賣猥褻光碟片之營業性行為，
    於刑法評價上，應為包括一罪之集合犯，應僅論以一罪（最
    高法院95年度臺上第1078號判決意旨可供參攷）。（二）被
    告公然陳列猥褻光碟片之低度行為，應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告前於98年間至99年2月4日間，因販賣猥褻光碟片
    為經警查獲，理應悔改，僅因經濟所需，不思正當途徑牟取
    錢財，不逾1個月即重操舊業，其品行不佳，被告於其另開
    設之店內公然陳列、販售尚未查獲之猥褻光碟片牟利，係再
    犯同類型案件，其動機、目的係因貪圖不法利益、犯罪之手
    段不可取，所為助長淫風並對社會善良風俗產生負面影響，
    其販售之光碟片有相當之數量、以公開店面模式經營，犯罪
    所生之危害非輕，惟斟酌此次營業時間未逾1個月、其坦承
    犯行，犯後態度良好，且年紀尚輕，其之生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以為儆懲。
三、扣案光碟片共4407片，均含猥褻影像內容，依刑法第235條
    第3項之規定，均應沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日



附件：（99年度偵字第10511號） 


附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
