【裁判字號】    99,司促,14960
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14960號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零柒佰壹拾壹元，及自民
    國九十九年四月七日起至清償日止，按年息百分之四．三二
    計算之利息，暨自民國九十九年五月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14960號）
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
    字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國92年07月07日起，依據與聲請人
    簽訂之放款借據，向聲請人借款新臺幣伍拾萬元整。另約定
    本息遲延履行時，除仍按借款利率年息4.32%計付利息外，
    另按本借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在六
    個月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部份
    按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人僅繳付部份本息
    後，自99年04月07日即未依約繳付，目前尚欠如前開請求金
    額欄之借款本金屢經聲請人催討無效，依放款借據約定，任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
    即全部清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
    簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
    之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
    實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
