【裁判字號】    99,易,1472
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 12046
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，前已因竊盜案，於民國98年4月8日，經臺灣士
    林地方法院以 98年度士簡字第195號判決處拘役50日確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，猶不知
    檢束自我行為，僅為個人需求，不思己力賺取，再以竊取他
    人財物方式滿足自身欲望，其所得財物之價值，對被害人所
    造成之損害，迄今未與被害人成立和解，賠償損失，並兼衡
    被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度，及犯罪
    後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又檢察官於本院審理時，以被告懶惰成習，有犯罪習慣，請
    求諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作等語。惟
    按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達
    教化、治療之目的，為刑罰補充制度；我國現行刑法採刑罰
    與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協
    助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格
    ，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定，即係本於保
    安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人
    所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未
    來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危
    險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的
    。查被告除本案竊盜犯行外，前固另犯數起竊盜案件，然該
    等竊盜案件之時間分別為90年、96年及98年，均有相當之間
    隔，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，基此，尚難
    謂被告確有竊盜犯罪之習慣，而被告於本院審理時，亦坦承
    犯行，顯示悔意，並參酌被告應執行之刑未達 1年以上者，
    無竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用，該條例第2條第4項復
    定有明文，是本院綜合上情，認被告尚無諭知於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
