【裁判字號】    99,訴,1207
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1207號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾柒萬壹仟壹佰貳拾陸元，及
自民國九十年十二月四日起至清償日止，按年息百分之八點八五
計算之利息，暨自民國九十年十二月四日起至清償日止，按年息
百分之一點七七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰零貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    有房屋借款約定書第19條約定可憑，又原告總行係設於台北
    市○○○路○ 段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：
（一）華信商業銀行股份有限公司於民國83年5 月9 日更名為建
      華商業銀行股份有限公司，並於95年11月13日經財政部核
      准正式與台北國際商業銀行股份有限公司合併，台北國際
      商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有
      限公司為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐
      商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際商業銀行股份
      有限公司暨建華商業銀行股份有限公司之權利由合併後之
      原告依公司法第75條規定概括承受。
（二）被告丁○○於87年9 月19日邀同被告乙○○為連帶保證人
      向華信商業銀行股份有限公司借用新臺幣（下同）320 萬
      元，約定借款期間自87年10月9 日起至94年10月9 日止，
      利息按該行基本放款利率加碼0.55% 計算，如未按期清償
      時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6
      個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告丁○○對
      上開借款利息僅繳至87年11月9 日即未依約繳息，依約定
      書第7 條第1 款約定，債務視為全部到期，即喪失期限利
      益；經原告聲請臺灣士林地方法院以90年度執字第6051號
      拍賣抵押物強制執行事件執行丁○○之財產後，依確定之
      分配表，原告尚有本金2,471,126 元及自90年12月3 日起
      至清償日止之利息未獲償，爰依連帶保證之法律關係請求
      被告給付所欠本金及利息等語。並聲明：除假執行擔保金
      額外，如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財
    政部函文、行政院金融監督管理委員會函文、銀行營業執照
    、房屋借款約定書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且未提出
    書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 25,552元
第一審公示送達登報費            150元
合        計                 25,702元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
