【裁判字號】    99,訴,2360
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認合作關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2360號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認合作關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴
訟法第77條之2第1項定有明文。查本件訴之聲明第一項之訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）貳億零陸佰貳拾壹萬貳仟陸佰陸拾
肆元；另訴之聲明第二項係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核
定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之
價額。是本件訴之聲明第一、二項合計訴訟標的價額核定為貳億
零柒佰捌拾陸萬貳仟陸佰陸拾肆元，應繳第一審裁判費壹佰柒拾
貳萬貳仟伍佰玖拾玖元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
