【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  甲○○
上當事人訴請履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查坐落
臺北市○○區○○街31巷40弄4 號建物及土地最新附近文山區市
場交易價格，大抵在每坪新臺幣（下同）30萬元至43萬元之間，
有原告提出信義房屋行情系統表在卷可按，堪可認定（見本院卷
第24頁），輔以臺北市○○區○○街31巷40弄7號4樓建物屋齡已
久，故應以附近地段、相近屋齡之每坪單價為客觀價值認定之基
準，即以每坪33萬元為據。次查，上開建物面積為55.46 平方公
尺，折合約為16.77665坪，據此，建物（含土地）之客觀交易價
值數額為5,536,294.5元，本件訴訟標的價額核定為5,536,295元
（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣55,846元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
