【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  孫震即財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立臺灣大學校友會
    文化基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於
    民國六十一年八月二十五日以北市教輝四字第二四八一一號
    許可設立有案，並聲請本院登記處於六十一年十月十二日核
    准發給法人登記證書（登記簿第二十七冊、第九頁第四七七
    號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第九屆
    第七次董事會決議，變更章程如附件對照表所示，而依民法
    第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更等語，並提出第九屆第七次董事會議紀錄影本、主管機
    關臺北市教育局九十九年五月七日北市教社字第○九九三一
    八六九六○○號函、法人登記證書影本等件為證。
三、經查，本件聲請人聲請准予變更財團法人國立臺灣大學校友
    會文化基金會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經
    主管機關教局同意前開變更，是本件聲請人聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
