【裁判字號】    99,司促,14935
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14935號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬捌仟肆佰壹拾壹元，
    及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14935號）
    （一）緣債務人劉欣盈前就讀格致中學邀同案外人劉孟秋（
          已辭世）為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
          據共2 筆，金額總計為新臺幣（下同）58,411元，約
          定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
          開始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
          ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日
          起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
          份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
          款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
          期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
          約金。
    （二）查案外人劉孟秋已於94年9 月23日辭世，債務人劉錦
          慧、乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋
          棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條：繼
          承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
          人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人劉欣盈自93年8 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金58,411元未還，雖經聲請人一再催討
          仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不依
          約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人劉
          錦慧、乙○○既為法定繼承人對本債務自應負連帶清
          償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
