【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第674號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局、乙○○、財政部國有財
產局北區辦事處等間因99年訴字第674 號第三人異議事件，抗告
人對於民國99年5 月19日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費
新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                        民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
