【裁判字號】    99,司促,14816
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14816號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟捌佰玖拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬壹仟肆佰柒拾捌元，自民國九十八年
    十二月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，暨
    自民國九十九年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14816號）
    （一）緣債務人蕭書瑀於92年07月30日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：00
          0-000-00 000-0號）為工具循環使用。依該契約書第
          一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款
          帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣
          300,000 元整。若債務人未依約定按期清償融資本息
          時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月
          以內部分，按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分
          ，就超過部分按本融資利率20% 加付違約金外（該契
          約第四條約定），債權人並得依該契約第十一條第一
          項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期
          並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自98年12月01日起未依約（現金卡優惠分
          期償還切結書- 毀諾）清償融資本息有交易紀錄表乙
          紙可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約
          第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。
          為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
