【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第225號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因99年度訴
字第225號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
貳萬仟柒佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
