【裁判字號】    99,保險,44
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第44號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明具體之應受判決事項之聲明，此為起
    訴必備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    定有明文。
二、本件原告起訴，其應受判決事項之聲明僅記載「1.被告應給
    付本金。（因無附約條款故無法計算）」，對於其請求被告
    給付之金額並未具體記載，則其應受判決事項之聲明即非明
    確，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。經本院於民國
    99年5月18日裁定限原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定
    已於99年5月24日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
