【裁判字號】    99,消債抗,44
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第44號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國99年
3月18日本院98年度消債更字第407號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有
    規定，又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    444條第1項定有明文，且該規定依同法第495條之1之規定，
    準用於抗告程序。
二、經查，抗告人於民國99年4月2日具狀向本院提起抗告，其所
    提出之抗告狀僅記載抗告聲明，未附抗告理由。經本院於99
    年4月28日裁定命抗告人於收受補正裁定之日起5日內補正抗
    告理由到院，逾期未補正，即駁回其抗告。該裁定業於99年
    6月8日送達抗告人，有公示送達證書在卷可稽。然聲請人迄
    今仍未補正，依上開說明，其抗告難認為有理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
              民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                法  官   魏式瑜
                                法  官   郭美杏
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官   馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
