【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑4 月及有期徒刑7 年2 月，經定刑及減刑後，現
    於臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑7 年3 月，於民國99
    年6 月2 日經法務部矯正司以法矯字第0999022369號核准假
    釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請裁定。
二、經查，受刑人前因偽造文書、強盜及違反護照條例等案件，
    分經法院判處有期徒刑4 月、7 年2 月及4 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第415 號裁定減刑並定執行刑結果，應執
    行有期徒刑7 年3 月，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中。
    而受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於99年6 月2
    日以法矯字第0999022369號核准假釋，而刑期終結日期原為
    101 年6 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期46日後，縮
    刑期滿日為101 年5 月5 日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司99年6 月2 日法矯司字第0990906117
    號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可稽。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
