【裁判字號】    99,司聲,220
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第220號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八三二號提存事件聲請人為相對人丁○
○及丙○○所提存之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第6467號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院98年度存字第3832號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押
    執行聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3832號、98年度司執全
    字第2147號及99年度審司聲字第474號事件卷宗，聲請人業
    已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定
    已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院、臺
    灣臺中地方法院、臺灣苗栗地方法院及臺灣高雄地方法院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。至其餘假扣押債務人光伸貿易有限公司部分
    ，因聲請人未將之列為相對人，且已對其取得確定之支付命
    令，此部分是否符合提存法規定，應由本院提存所依法審認
    ，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
