【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第57號
原      告  荷商薩巴威國際有限公司台灣分公司
             (SUBWAY .
法定代理人  甲○○  ○○○○ .
訴訟代理人  陳芳俞律師
            饒桂綾律師
            謝依霖律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。以一訴附帶請求
其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟
法第77條之2定有明文。查本件訴之聲明第一項之訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）佰陸拾柒萬壹仟伍佰伍拾元（計算式：
每月租金61,500元×59月又21日〈自民國98年6月22日起至103年
6月12日止〉＝3,671,500元）；至訴之聲明第二項係附帶請求違
約金，不併算其價額；是本件應繳第一審裁判費萬柒仟肆佰
拾貳元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
