【裁判字號】    99,聲判,105
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第105號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官於中華民國99年3月31日以99年度偵字1474號為不起訴處分
，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年5月3日以99年
度上聲議字第3285號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請理由狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10 日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，
    其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣高等法院91年11
    月6日法律座談會提案討論結論可資參照）。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○因被告乙○○涉嫌背信等案件
    ，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99年3月31日以99年度偵字1474號
    為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於
    同年5月3日以99年度上聲議字第3285號駁回再議，有上開不
    起訴處分書、處分書分書各1份在卷可按。而上開處分書於
    同年5月12日向聲請人陳明之送達地址即臺北縣板橋市○○
    路○段6號4樓之1為送達，並由該址公寓大廈管理員收受，有
    臺灣高等法院檢察署送達證書在卷可稽，聲請人雖於聲請交
    付審判期間內之99年5月24日，向本院提出交付審判聲請狀
    ，惟僅於聲請狀內記載「代理人郭緯中律師」，並未依法提
    出委任律師之委任書，其聲請之程式即屬欠缺，且屬不得補
    正之事項。揆諸上開說明，其聲請顯不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
