【裁判字號】    98,訴,1322
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1322號
原      告  環宇通商大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  保富環宇敦南名廈管理委員會
法定代理人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  林亦書律師
被      告  中華巴濕伐那陀佛教協會
法定代理人  乙○○
被      告  台灣舒瑞傑勝股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  王和屏律師
上列當事人間請求強制遷離事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年七月十五日上午十時四十
五分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本件前於民國99年5月27日辯論終結，惟原告保富環宇敦南
    名廈管理委員會於99年6月11日聲請承當訴訟，爰命再開辯
    論，並另定期日如主文所示。
二、被告應於收受本裁定後10日內就原告聲請承當訴訟一事具狀
    表示意見。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
