【裁判字號】    99,易,1374
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1374號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第441號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前向告訴人甲○○承租位於臺北
    縣新店市○○路341號3樓之房屋，惟被告連續欠繳房租2個
    半月，告訴人遂於民國98年12月23日7時許，在上開地點，
    再次向被告催繳積欠之房屋租金，詎被告一時心生不滿，竟
    基於傷害之故意，先徒手掐住告訴人之頸部，再推告訴人撞
    擊牆壁，致告訴人因此受有頭皮、頸部、前頸部瘀傷之傷害
    。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴人業已達成和
    解，告訴人並具狀表明撤回前揭傷害罪之告訴，是依上開法
    律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
