【裁判字號】    99,簡,2151
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被
    告於公共場所，為逞一己私欲，乘人不及抗拒而任意觸摸告
    訴人之胸部，不尊重女性對於身體之自主權利，造成告訴人
    心理之不安全感，且對社會治安亦有不良影響，惟念及被告
    犯罪後已坦承犯行，並參酌被告之手段、無前科之素行、對
    告訴人所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

附錄本案論罪科刑法條： 
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
