【裁判字號】    99,司促,14778
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14778號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟捌佰柒拾伍元，及
    自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元，
    延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）
    以上者每月計付新臺幣陸佰元之違約金，違約金之收取以五
    個月為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟零貳拾柒元，及自
    民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟伍佰元之違
    約金，違約金之收取以五個月為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
