【裁判字號】    99,簡上,130
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第130號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院於中華民國99年3月5日所為99年
度簡字第723號第一審刑事簡易判決（起訴案號：99年度偵字第4
097號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑；前項案件檢察官依通常程序起訴，經被
    告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處處刑，刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第2 項分別定有明文。又被告自白犯罪而未於偵查中向
    檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告者，在審
    判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或
    請求為緩刑之宣告，依此請求所為之科刑判決，不得上訴，
    同法第451條之1第3項、第455條之1第2項規定甚明。再依同
    法第455條之1第3項準用同法第362條前段、第367 條前段及
    第372 條之規定，管轄之第二審地方法院合議庭認為上訴有
    法律上不應准許之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞
    辯論為之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，由臺灣臺北地
    法院檢察署檢察官於民國99年2 月22日以99年度偵字第4097
    號提起公訴，被告於本院審理時自白犯罪，並當庭同意由本
    院逕以簡易判決處刑，且願接受2 次竊盜犯行，各處拘役30
    日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算壹日，應執行拘役50
    日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，並由被告親自在
    本院訊問筆錄上簽名確認無訛，此有本院99年3月1日訊問筆
    錄1紙在卷可按。嗣本院原審於98年3月5 日以99年度簡字第
    723號刑事簡易判決判處被告犯竊盜罪，共2罪，均處拘役30
    日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，應執行拘役50日
    ，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，有本院上開刑事簡
    易判決書1 紙附卷可參，揆諸首揭規定，原審既依被告願受
    科刑之範圍而為科刑判決，被告即不得上訴。從而，被告提
    起本件上訴，為法律上不應准許，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段、第
367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
