【裁判字號】    98,重訴,496
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第496號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人和碩聯合科技股份有限公司職工福利委員
會、永碩聯合國際股份有限公司職工福利委員會間因98年度重訴
字第496號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣壹仟貳佰捌拾柒萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹拾捌萬柒仟捌佰捌拾肆元（若上訴人甲○○未繳納此上
訴費，上訴人乙○○就其新臺幣貳佰萬元部分，需繳納新臺幣
萬壹仟貳佰元），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
