【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
聲  請  人
即  債務人  陳坤源
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              民事第六庭    法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、請提出與最大債權金融機構間債務協商不成立之證明書，債
    權金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
三、請說明聲請人目前積欠資產管理公司之金額各為何？是否有
    協商清償方案？若有，每月還款金額為何？並提出相關證明
    文件。
四、請提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
五、請提出聲請人自96年起至今之之薪資帳戶存摺（薪資帳戶存
    摺附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）影
    本。
六、請說明聲請人99年1月至5月止之現有收入（含本薪、獎金、
    補貼、津貼及其他收入）為何？並提出其現有工作之在職證
    明及收入證明（如薪資單、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    文件。
七、請提出聲請人最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明文件。
八、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號1.電話費用每月1,100元及3.交通費用
    每月1,500元之證明文件或計算表。
九、請說明聲請人目前是否有受債權人聲請強制執行程序，並執
    行在案？若有，請提出相關證明（執行法院、案號）文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
