【裁判字號】    99,簡,1341
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
69號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
三星牌行動電話壹具（序號：000000000000000 號，含00000000
00門號之SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴
    字第1504號判決判處有期徒刑1 年6 月，後經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第1395號判決駁回上訴確定，又因妨害風化
    案件，經臺灣高等法院以97年度上更二字第206 號判決判處
    有期徒刑5 年2 月，再經最高法院以98年度台上字第1895號
    判決駁回上訴確定，上開兩罪後經臺灣高等法院於民國98年
    7 月30日以98年度聲字第2270號裁定合併定應執行有期徒刑
    6 年7 月確定，是雖前者甫於98年1 月26日縮刑期滿，但與
    後者合併定應執行刑後尚未執行完畢（不構成累犯）。仍不
    知悔改，與真實姓名、年籍不詳綽號「阿美」之成年女子共
    同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯
    絡，自99年1 月間起，由甲○○在臺北市萬華區○○○路、
    峨嵋街口即西門町一帶，向往來之不特定男子拉客商議性交
    易事宜（俗稱「三七仔」），再由「阿美」安排花名「晶晶
    」之庄小平等成年女子外出從事性交易，每次性交易所得新
    臺幣（下同）3,000 元，由應召女子分得1,000 元，餘款則
    歸甲○○與「阿美」依一定比例分帳，而以此方式媒介女子
    與他人性交而牟利。嗣於99年1 月18日凌晨0 時5 分許，甲
    ○○見張慶雄徒步行至前揭路口，即上前詢問是否要找小姐
    ，張慶雄應允後，甲○○即將之帶往位於臺北市萬華區○○
    ○路161 號5 樓之豪傑賓館515 室等候，並先收取性交易價
    金3,000 元（未據扣案，無證據證明現仍存在），殆庄小平
    到場後與張慶雄完成性交易，但於完事之際為警方當場查獲
    ，並扣得「阿美」所有交付庄小平供聯繫性交易事宜所用之
    三星牌行動電話1 具（序號：000000000000000 號，搭配00
    00000000門號之SIM 卡1 張），始循線查知上情。案經臺北
    市政府警察局北投分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度訴字第405 號案件），惟被告於本院訊問
    時自白犯罪（詳下述），本院認其所為合於以簡易判決處刑
    之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見99年4 月12
    日準備程序筆錄），核與證人庄小平、張慶雄之警詢證詞大
    致相符，並有庄小平為警查扣之行動電話1 具（搭配000000
    0000號門號SIM 卡1 張）、為警發現遭丟棄之已使用保險套
    1 枚（未扣案）等物為憑，且有自願受搜索同意書、搜索扣
    押筆錄、現場及指認被告之照片等件在卷可稽，故被告於本
    院之任意性自白核與事實相符，當可採信，前此之所辯均非
    實在，是本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為性交而媒介以營利罪。被告於上開期間內，多次媒介
    不特定男客與「阿美」所安排之庄小平等成年女子從事性交
    易，係在密接時間內，本於同一犯意反覆、持續而為，為集
    合犯，應論以包括一罪已足。被告與「阿美」就上開媒介性
    交以營利罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
五、查被告雖前曾因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院以94年
    度訴字第1504號判決判處有期徒刑1 年6 月，後經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第1395號判決駁回上訴確定，又因妨害
    風化案件，經臺灣高等法院以97年度上更二字第206 號判決
    判處有期徒刑5 年2 月，再經最高法院以98年度台上字第18
    95號判決駁回上訴確定，上開兩罪後經臺灣高等法院於98年
    7 月30日以98年度聲字第2270號裁定合併定應執行有期徒刑
    6 年7 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，是雖前者甫於98年1 月26日縮刑期滿，但與後者合併定應
    執行刑後尚未執行完畢，檢察官於起訴書認被告此次所為構
    成累犯，容有誤會，附此敘明。
六、且按集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類
    之行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行為，於自
    然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總括
    之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一
    罪。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，
    且各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多
    數犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意，且依社會通念
    ，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則仍應依實
    質競合予以併合處罰。尤以行為經警查獲時，其反社會性已
    具體表露，行為人已有受非難之認識，其包括一罪之犯行至
    此終止，如經司法機關為相關之處置（如具保、責付等）後
    ，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價
    之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論（最高法院96年度台
    上字第4432號、97年度台上字第3441號等判決意旨參照）。
    查被告前雖因犯相同之罪，先經本院以98年度訴字第1687號
    判決判處有期徒刑6 月，再由臺灣高等法院以98年度上訴字
    第4042號判決駁回上訴確定，後經本院以98年度訴字第1169
    號判決判處有期徒刑4 月，現正上訴臺灣高等法院中，均尚
    未執行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟被告所
    犯該兩案之為警查獲時間分為98年9 月3 日及98年5 月7 日
    ，依據上開最高法院判決意旨，被告此次所為，當認係另行
    起意，而非前案起訴效力所及，本院自得逕予論罪科刑。
七、爰審酌被告所為有害社會善良風俗，助長性交易歪風，然此
    次犯後坦承犯行，態度尚可，且此次為警查獲之從事時間不
    長，犯罪情節及所生之危害非鉅，暨其屢有相同前案紀錄如
    上之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之上開行動電話1 具（含SIM 卡1 張），雖係「阿美」交
    付應召女子庄小平使用，但衡其性質當仍屬被告之共同正犯
    「阿美」所有，且係用以聯繫性交易事宜供犯罪所用之物，
    此業據庄小平陳述明確，是依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收；至於被告媒介該次性交易所得3,000 元
    ，因未據扣案，且因金錢易於與其他金錢混同或由被告花用
    殆盡之性質，無從證明現仍存在，是不併予宣告沒收，附此
    敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
九、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條： 
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
