【裁判字號】    99,司促,14940
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14940號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零貳拾壹元，及自民國九
    十四年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九．六八
    計算之利息，暨自民國九十四年二月十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟壹佰拾捌元，及自
    民國九十四年一月六日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十四年二月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14940號）
    （一）緣相對人甲○○先後於民國（以下同）92年1 月13日
          及92年10月6 日，向聲請人借款新臺幣（以下同）20
          萬元及10萬元整，借款期限先後自92年1 月13日起至
          95年1 月13日止及自92年10月6 日起至93年10月6 日
          止，利息分別按年利率19 .68% 及18.25%計算，並應
          按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還
          ，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，
          遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
          ，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾
          期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%
          加付違約金。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅先後繳息至自94年
          1 月12日及94年1 月5 日起即未依約清償債務本息，
          經聲請人迭次催討，相對人等均置之不理，依約相對
          人等已喪失期限利益，全部債務視為到期，聲請人得
          向相對人等請求全數清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
