【裁判字號】    99,司促,14986
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14986號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○原名：周琦.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬零貳佰玖拾捌元
    ，及其中新臺幣壹拾萬仟貳佰貳拾陸元，自民國九十九年
    六月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟貳佰玖拾
    元，及其中新臺幣陸萬陸仟壹佰陸拾貳元，自民國九十九年
    六月十一日起至清償日止，按年息百分之十四．八二計算之
    利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14986號）
    （一）、債務人乙○○邀同周琦濠為附卡人向債權人請領信
            用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。
            所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡
            申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
            所產生應付帳款互負連帶清償責任』。債務人至99
            年6 月10日止累計350,298 元正未給付，其中103,
            226 元為消費款；243,472 元為循環利息；3,600
            元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
            給付上開消費款項外，另應給付如附表所示之利息
            。
    （二）、債務人乙○○於87年4 月22日向債權人借款66,300
            元，約定自87年4 月22日起至88年4 月22日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之14.82 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6
            月10日止累計192,290 元正未給付，其中66,162元
            為本金；105,117 元為利息；21,011元為依約定條
            款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
