【裁判字號】    99,交聲,985
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第985號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年5月31日所為之處分(原處分案號：北市裁
罰字第裁22-1AF297574號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣(下同）600元以上1200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例（下稱條例）第56條第1項第9款定有明文。
    再按道路交通安全規則第112條第1項第15款規定：「停車時
    間、位置、方式及車種，如公路主管機關、市區道路主管機
    關或警察機關有特別規定時，應依其規定。」
二、原處分意旨略以：本件受處分人甲○○所有之車號 8K-0838
    號自用一般小客貨車（下稱違規車輛），於民國99年4月8日
    11時57分，在臺北市○○○路14號前，因占用貨車專用卸貨
    停車格逾20分鐘，而遭舉發機關臺北市停車管理工程處人員
    拍照採證，並以受處分人有違反條例第56條第1項第9款「停
    車時間不依規定」之行為製單舉發，嗣受處分人收受舉發通
    知單後，向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機
    關調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關
    乃於同年5月31日依條例第56條第1 項第9款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰600 元
    。
三、異議意旨略以：前揭停車格旁邊告示牌，僅規定「限停20分
    鐘」，但若超過時間，並未告知會有何處罰。況且，當日本
    人於11時停入該停車格，而於11時15分駛離，取貨後復於11
    時50分停入相同停車格卸貨，則如何可以證明本人停車超過
    20分鐘，爰請撤銷等語。
四、經查
（一）本件受處分人確有於99年4 月8日11時1分及同日11時57分
      ，將違規車輛停放於臺北市○○○路14號前之貨車專用卸
      貨停車格，此有舉發機關舉發違規照片1 幀、車號查詢停
      車單、及受處分人異議狀自承在卷可稽，應堪信其為真實
      。
（二）按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為
      條例第89條前段所明定，亦即刑事訴訟法上法院認定事實
      之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有罪事實不能有
      任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為人違反條例
      案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反條
      例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為
      人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該
      當於條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法
      上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之利益作解釋」之證
      據法則，作對受處分人有利之認定。本件受處分人陳稱，
      該停車格雖係貨車卸貨停車格而每次限停20分鐘，惟受處
      分人於11時1 分停車後，於15分曾離開，嗣於11時50分又
      回來，因此每次停車並未逾越20分鐘。而本院檢視舉發機
      關僅提供違規車輛於11時57分停於貨車卸貨停車格之照片
      1張，及違規車輛於11時1分之停車繳費通知單，惟並未有
      違規車輛11時1 分停車時之照片，或其他足以佐證違規車
      輛持續在該停車格並未移動之證據，故舉發機關並無法證
      明違規車輛於11時1 分停放之後，直至11時57分均未離開
      該停車格或移動過違規車輛。則受處分人所稱在這期間曾
      經離開過此停車格亦不無可能，而該停車格僅規定「每次
      限停20分鐘」，並未規定每天所停之次數，因此若違規車
      輛曾於11時15分離開過而復於11時50分停回原停車格，則
      在現實觀念上，應當視為兩次停車，在這期間亦得以供其
      他車輛卸貨之用，並未影響其他使用者之權益。則以舉發
      機關提供之證據，既無法證明違規車輛自11時1 分至11時
      50分均停於該停車格而逾越每次停車20分鐘之事實，故如
      原處分機關所認定受處分人之違規事實仍有合理之訴訟上
      懷疑，即應依「倘有懷疑，從有利行為人解釋」之證據法
      則，為有利於受處分人之認定。
（三）末按本件受處分人遭舉發違規事實，既尚有疑慮，且查無
      其他積極證據之情形下，而無從使法院形成受處分人確有
      違規行為之確信心證，尚難認定受處分人有停車時間不依
      規定之違規行為。
五、綜上所述，本件受處分人堅詞否認有停車時間不依規定之違
    規行為，原處分所指受處分人之違規行為，尚乏可歸責事由
    之證據，其存懷疑時，應將利益歸於被告；是本件自應為有
    利於受處分人之認定，遽對受處分人為前開裁決處罰尚有未
    洽。從而，本件受處分人之異議為有理由，自應由本院將原
    處分機關之處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
