【裁判字號】    99,重訴,349
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第349號
原      告  王棱斌
被      告  麗寶建設股份有限公司
法定代理人  吳寶田
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  陳淞溉
訴訟代理人  尹純孝律師
上列當事人間請求回復原狀等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣陸萬零肆佰元，惟查本件訴訟標的既為原告所主張起訴狀附
件一所示之讓渡標的，而觀諸該讓渡標的係指關於原告與訴外人
曾志騰與被告麗寶建設股份有限公司（下稱麗寶公司）所簽立協
議書之所有權利義務，被告麗寶公司為此所支付之對價則為新台
幣壹億陸仟捌佰萬元，是本件訴訟標的價額自應以原告主張之
1/2權利計算即為新台幣捌仟肆佰萬元（壹億陸仟捌佰萬元×1/2
＝捌仟肆佰萬元）；至於被告陳淞溉謂應以被告麗寶公司目前在
訟爭土地上所興建房屋市價為準一事，考諸被告麗寶公司目前實
際興建之房屋既與原告無涉，尚難認原告之請求訴訟標的應據此
核定。是本件訴訟標的價額經核定為新台幣捌仟肆佰萬元，應徵
第一審裁判費新台幣柒拾伍萬壹仟貳佰元，原告僅繳納新台幣陸
萬零肆佰元，尚欠新台幣陸拾玖萬零捌佰元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
