【裁判字號】    98,整抗,3
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度整抗字第3號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人中華開發工業銀行股份有限公司、歌林股
份有限公司間因民國98年度整抗字第3 號請求公司重整事件，再
抗告人提起再抗告到院，查本件應徵再抗告裁判費1,000 元未據
再抗告人繳納。茲依民事訴訟法第77條之18之規定，限該再抗告
人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納再抗告費用，毋得延
誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     15   日
              民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
