【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第1034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑8 月及3年2月，經定執行刑有
    期徒刑3年9月後，目前在臺灣臺東監獄東成分監執行中，茲
    受刑人業經法務部於民國99年6月2日以法矯字第0999022370
    號核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終了日為100年5月19日
    ，爰依刑事訴訟法第481條、刑法第93條第2項，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
