【裁判字號】    99,易,1666
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8904號），嗣經本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前係夫妻關係，
    惟已於民國95年1 月6 日辦理離婚登記。詎被告甲○○在未
    徵得乙○○之同意，亦無何正當理由下，即於99年2 月28日
    凌晨1 時許，擅自進入乙○○所有位於臺北市○○區○○街
    95號3 樓住處，乙○○發現後，多次要求甲○○離去，甲○
    ○竟仍滯留不退。嗣經乙○○報警處理，而查得上情。因認
    被告涉犯刑法第306 條第1 項、第2 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住宅案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第306 條第1 項及第2 項之罪，該罪
    依同法第308 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院審
    理中已撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
