【裁判字號】    99,智簡,61
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品共貳佰參拾陸件，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。又其意圖販賣而陳列非法侵害商標權商品罪之
    低度行為，已為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間
    內持續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪，均屬包括一罪之集合犯概念。本件被告自民國99年2 月
    20日起至查獲為止多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以
    一罪。另被告同時販賣2 種仿冒商標商品，係以一販賣行為
    而侵害數商標權人之法益，為同種想像競合犯，應依法從一
    重處斷。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚可，為圖私利，欠缺保護
    智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商
    標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國
    際形象，侵害商標權人之權益，並參酌本件查扣仿冒商標商
    品之數量有236 件，然實際販賣之價格非高，及被告之犯罪
    動機、手段、高中畢業之教育程度、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒「LV」、「GUUCI 」商
    標商品共236 件，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
