【裁判字號】    99,訴,1210
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1210號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟零拾元，及自民國九
十一年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之
利息，暨自民國九十一年四月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之透支契約書第12條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    原告總行址設於「臺北市○○○路○ 段36號」，位本院轄區
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告連帶
    給付新台幣（下同）70萬元，及自民國91年5 月21日起至清
    償日止，按年息11.5% 計算之利息，並自民國91年5 月21日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，嗣於
    本院審理中變更訴之聲明如主文第1 項所示，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，其訴之變更應屬合法，應予准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張略以：
（一）華信商業銀行股份有限公司於民國83年5 月9 日更名為建
      華商業銀行股份有限公司，並於95年11月13日經財政部核
      准正式與台北國際商業銀行股份有限公司合併，台北國際
      商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有
      限公司為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐
      商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際商業銀行股份
      有限公司暨建華商業銀行股份有限公司之權利由合併後之
      原告依公司法第75條規定概括承受。
（二）被告甲○○於民國81年5 月18日邀同被告乙○○為連帶保
      證人與原告簽訂透支契約書，約定於新臺幣（下同）70萬
      元之限額內陸續支用，契約期間為1 年，並約定期滿時，
      如雙方不為反對續約之意思表非並經原告依規定審核同意
      者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆
      期時亦同。另約定利息按原告基本放款利率加碼年息3.55
      % 計算，並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，透
      支利息每月結算一次，如透支本息合計超過限額時，借款
      人應立即償還超過部分之數額，如未立即償還時，原告得
      將全部借款視為到期。借款人如未即時清償時，應自應償
      還之日起，其逾期在6 個月以內部分，照前開利率之10%
      加付違約金，逾期超過6 個月部分，照前開利率之20% 加
      付違約金。詎上開借款自91年5 月21日已屆滿，被告甲○
      ○起即未依約繳納本息，依透支契約書第4 條之約定，被
      告甲○○已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告
      迭經催討，未獲清償，被告乙○○為連帶保證人，依法應
      負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
      係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財
    政部函文、行政院金融監督管理委員會函文、透支契約書、
    基放利率變動表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且未提出書
    狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
