【裁判字號】    99,簡,2139
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹貳貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，補充證據如下：臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，且於犯罪後坦承施用第二級毒品，犯罪後態度尚佳及
    犯罪動機、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包分（驗餘淨重驗餘淨重0.1228
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
