【裁判字號】    99,簡,361
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人非公開活動及身體隱私部位，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之HTC
牌行動電話壹支、汽車芳香劑包裝袋壹個暨打孔機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分更正補充如下：
    被告甲○○於本院訊問時之自白、現場照片7張、扣案物照
    片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之無故以照相竊錄
    他人非公開活動及身體隱私部位罪。爰審酌被告無故以照相
    竊錄他人在廁所內非公開之活動，非但侵害個人隱私，亦破
    壞社會善良風俗，更造成如廁女子心理之恐懼，危害非輕，
    惟斟酌被告係因一時思想偏差，驟起惡念，犯罪手段、目的
    尚屬單純，且尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之HTC牌行
    動電話1支、汽車芳香劑包裝袋1個暨打孔機1台，為被告所
    有且係供其犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定沒收。行動電話既經諭知沒收，附
    著於行動電話內之竊錄之影像即無須再依同法第315條之3之
    規定再行諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
