【裁判字號】    99,易,1180
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6264號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「乙○
    ○復因詐欺案件……，以96年度易字第3321號判決處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月確定」、「竊取甲○○所有停放該
    處上插有鑰匙之車牌號碼 FYJ-260號普通重型機車」，並刪
    除「持自備機車鑰匙 1支」；證據部分補充：「被告於本院
    審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後 5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的、
    手段，所得財物之價值，本件機車及鑰匙均據被害人具領取
    回，有贓物認領保管單在卷可稽，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
