【裁判字號】    99,補,47
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第47號
原      告  林錦燦
訴訟代理人  江雅萍律師
上列當事人間回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟壹佰玖拾貳萬貳仟貳佰
玖拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟玖佰捌拾肆元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
