【裁判字號】    99,簡,2123
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一七四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
之，如附表編號二所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○前於(1)民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以九十五年度上易字第六八二號刑事判決，判處有期徒刑
    四月確定，於九十五年九月二十九日易科罰金執行完畢；另
    於(2)九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十五年度毒聲字第四一二號裁定送觀察、勒戒
    後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第二八四七號不起訴處分書為不起訴處分確定；再於(3)九十
    五年間，因妨害自由等案件，經臺灣高等法院以九十六年度
    上訴字第三八九五號刑事判決，判處有期徒刑六月、六月，
    減為有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定，於九
    十八年四月二十七日易科罰金執行完畢；復於(4)九十七年間
    ，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    八年度簡字第三一二號刑事判決，判處有期徒刑四月確定，
    於九十八年七月二十三日易科罰金執行完畢；及於(5)九十八
    年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十八年度易字第一七二二號刑事判決，判處有期徒刑五月
    確定，於九十八年十二月三十日易科罰金執行完畢。
  2.甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命，應予更正，下稱甲基安非他命）置於吸
    食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。
  (二)證據部分：
    交通部民用航空局航空醫務中心九十九年五月十八日航藥鑑
    字第○九九三二一○號毒品鑑定書。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已數度因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒
    及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
  (四)扣案如附表編號一所示之物，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑驗後，檢出含
    有甲基安非他命成分無誤，此有該醫務中心九十九年五月十
    八日航藥鑑字第○九九三二一○號毒品鑑定書一份附於本院
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之；至扣案如附表
    編號二所示之物，係被告所有供犯本案施用第二級毒品罪所
    用之物，業據被告於偵訊時供承在卷（毒偵卷第四七頁參照
    ），應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 數 量  │ 備  註 │扣押物品清單編號│
│    │        │        │        │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│貳袋（總│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │結晶    │驗餘淨重│級毒品甲│檢察署九十九年度│
│    │        │零點陸伍│基安非他│安保管字第四五四│
│    │        │陸捌公克│命成分  │號編號１        │
│    │        │）      │        │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │吸食器  │壹組    │        │臺灣臺北地方法院│
│    │        │        │        │檢察署九十九年度│
│    │        │        │        │紅保管字第四九七│
│    │        │        │        │號編號１        │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1743號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路328巷42弄14
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾犯施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    95年10月3 日出所，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年4月18日凌晨1時許，在臺北縣新店市○○路32
    8巷42弄14號住處，施用第二級毒品安非他命，嗣99年4月20
    日晚間4月20日晚間9時20分許，在上址，為警查獲，並扣得
    第二級毒品安非他命2包、吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。
（3）上開扣押之毒品2包、吸食器扣案可憑，被告犯嫌，已堪認
     定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。上開扣押之毒品及吸食器，
    請依法宣告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳；訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
