【裁判字號】    99,重訴,622
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第622號
原      告  乙○○○
            丁○○
            甲○○
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
樓上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月12
    日以98年度審補字第1302號裁定命原告於5日內補正，上揭
    裁定業已於98年10月15日送達於原告，有本院送達證書附卷
    足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院99年6月11日答詢表附卷足憑，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官   李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
