【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人英商保誠人壽保險股份有限公司等間因99
年度重訴字第12號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰壹拾柒萬伍仟零柒拾貳元，應徵
第二審裁判費新臺幣拾萬捌仟壹佰貳拾參元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
