【裁判字號】    99,司聲,253
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第253號
聲  請  人  法商法國巴黎銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  朱百強律師
上列聲請人與相對人怡華實業股份有限公司、乙○○及丙○○間
本票續行強制執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人怡華實業股份有限公司
    （下稱怡華公司）、乙○○及丙○○間本票續行強制執行事
    件，聲請人前遵鈞院86年度北聲字第30號民事裁定，為提供
    擔保聲請繼續本票強制執行，曾提存新臺幣（下同）1億4,0
    00萬元，並以臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）86年度存
    字第3302號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以臺南
    地院98年度存字第2471號提存1億4,000萬元在案。又相對人
    所提確認本票債權不存在之訴業經鈞院86年度北簡字第9633
    號、87年度簡上字第338號及最高法院90年度台簡上字第33
    號民事裁判聲請人敗訴確定。嗣相對人就強制執行所受損害
    對聲請人提起損害賠償之訴，其中相對人乙○○及丙○○部
    分因未繳納裁判費經鈞院裁定駁回；相對人怡華公司部分則
    經鈞院91年度重訴字第1011號、臺灣高等法院93年度上字第
    177號及最高法院95年度台上字第256號裁判駁回相對人之訴
    ，應認相對人未因聲請人提供擔保續行本票強制執行而受有
    損害，應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款及第106條規定，聲請返還本件提存物，並提出供擔保
    續行強制執行民事裁定、提存書、宣示判決筆錄、民事判決
    及民事裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、經查，本件聲請人據以聲請續行本票強制執行之本票權利業
    經本案終局裁判確認不存在，此經本院依職權調閱本院86年
    度北簡字第9633號、87年度簡上字第338號及最高法院90年
    度台簡上字第33號卷宗審核無訛，是相對人係受聲請人不當
    之本票強制執行，洵堪認定。又聲請人所提存之提存物既係
    為相對人因受不當本票強制執行可能所受損害而備供日後賠
    償之擔保，則相對人是否受有損害應經本案實體裁判始能認
    定，此觀最高法院53年度台抗字第279號判例所舉應供擔保
    原因消滅之例「債權人本案勝訴確定」及「債務人未受損害
    」等以經法院實體審認自明。本件相對人怡華公司對聲請人
    所提損害賠償之訴經本案終局裁判駁回確定，業經本院調閱
    本院91年度重訴字第1011號、臺灣高等法院93年度上字第17
    7號及最高法院95年度台上字第256號卷宗查閱屬實，應認相
    對人怡華公司未因本票強制執行而對聲請人有損害賠償債權
    ，而屬應供擔保原因消滅；惟相對人乙○○及丙○○雖亦提
    起損害賠償之訴，惟渠等係因逾期未繳納裁判費，經本院以
    其訴不合法為由裁定駁回（詳本院91年度重訴字第1011號卷
    ），其損害賠償債權之存否及其範圍均未經本院實體審酌，
    自難遽認渠等確實未因聲請人不當之本票強制執行而受有損
    害而亦屬應供擔保原因消滅之情形。次查民事訴訟法第104
    條第1項第3款係以供擔保人於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利，於受擔保利益人未於催告期間內
    行使權利時即得聲請返還提存物為要件，立法意旨在於受擔
    保利益人既經供擔保人定期催告而逾期仍不行使權利，客觀
    上即得認受擔保利益人有拋棄其對提存物之質權之意，而得
    准許供擔保人取回提存物。茲聲請人既自承其尚未定20日以
    上期間催告相對人乙○○及丙○○行使權利，客觀上即難認
    渠等有拋棄提存物之質權之意，尚與本款規定之要件不符。
    聲請人復未證明已得相對人之同意取回本件提存物。從而，
    本件聲請於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
