【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度交訴字第35號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25055 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分，起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。查被告甲○○涉犯肇事逃逸、過失傷害等罪嫌，經檢察
    官於民國99年3 月15日提起公訴在案，有起訴書可稽，惟被
    告已於檢察官提起公訴前之99年3 月13日死亡，有台灣台北
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果在
    卷可憑。揆諸上揭說明，本件原應為不起訴之處分，詎公訴
    人提起公訴，其起訴之程序顯屬違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                   刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                     法  官  章曉文
                                     法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
