【裁判字號】    99,訴,1318
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1318號
原      告  甲○○
被      告  勝壹有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院於民國99年5 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，
    在執行職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全
    體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之
    1 、第8 條第2 項、第113 條準用第79條分別定有明文。查
    被告業於民國97年6 月20日經主管機關臺北市政府廢止其公
    司登記，有被告之變更登記表在卷可稽，是被告即應行清算
    ，而被告迄未向本院呈報清算人，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷足憑，是應以其全體股東為清算人，對外代表公司。依
    卷附被告之變更登記表所載，被告之股東除原告外，尚有乙
    ○○，故應以乙○○為被告之法定代理人進行本件訴訟，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張略以：伊從未曾同意擔任被告公司之股東，也
    未曾出資及參與被告公司之經營，係他人冒用伊之名義登記
    為被告公司之股東，伊於99年1 月26日欲出國時遭限制出境
    ，經查問後始悉上情，爰依民事訴訟法第247 條第1 項前段
    規定提起本件訴訟等語，並聲明：確認原告對被告之股東權
    不存在。
四、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條定有明文。而該條所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上字第10
    31號判例參照）。原告是否為被告之股東，攸關原告對被告
    是否有身為股東之權利義務關係，原告對此自有請求確認之
    法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合。
  (二)原告就其主張之事實，業據提出被告公司變更登記資料為證
    。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真
    實。從而，原告請求確認其對於被告之股東權不存在，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
