【裁判字號】    99,交聲,814
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第814號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人於民國99年4月4日，駕駛車號K8Y-855號機車，
    行經臺北市○○路與民權西路口（往南）方向，經臺北市政
    府警察局交通大隊以違規行駛禁行機車道上，經員警拍照舉
    發，並製作第AR0000000號交通違規舉發通知單，異議人不
    服，提出申訴，經臺北市政府警察局於99年5月11日以北市
    警同分交字第09931121000號函覆異議人，異議人即就該書
    函逕行向本院提出異議。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，第AR000000
    0號交通違規舉發通知單遭警舉發，雖依卷附照片所示，異
    議人所駕駛機車違規行駛禁行機車道上之事實明確，而為異
    議人所不爭執，然本件尚未經道路交通管理處罰條例第8條
    第1項第1款、第2項所定公路主管機關處罰（裁決），且於
    99年4月22日繳款結案，此有本院99年6月3日電詢臺北市交
    通事件裁決所申訴科之公務電話紀錄、99年度交聲字第814
    號全卷卷宗可稽，揆諸前揭說明，異議人對尚未裁決之案件
    聲明異議，屬裁決前之異議，其異議不合法律上之程式，且
    無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
