【裁判字號】    99,訴,1313
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1313號
    原      告  瑞商實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  穩碁興業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國99年5月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬壹仟佰貳拾元及自民國九十
九年五月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國98年10月起至99年2 月間陸續向
    伊購買建材數批，伊已將全數建材送交被告指定地點，並由
    被告簽收，但被告積欠新台幣（下同）1,041,320 元，惟經
    伊循過去交易模式，於月底結算後開立發票向被告請款，始
    發現被告公司已人去樓空，亦無法聯絡負責人，爰依買賣關
    係請求被告給付積欠貨款及法定遲延利息等情。並聲明：(一)
    如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出對帳單、銷貨單及發票
    等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告依買賣契約法律關係請求被告給付如主文所示貨款，並
    自起訴狀繕本送達被告翌日起（即99 年5月19日）至清償日
    止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為11,595元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
