【裁判字號】    99,補,30
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第30號
原      告  乙○○○
上列原告與被告台灣銀行股份有限公司、甲○○間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達十日內補正如附表所示之文件，並依據訴訟
標的價額（即依民事訴訟法第77條之13所定費率）繳納裁判費，
逾期不補正即駁回本件起訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第1項第6款分
    別定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴狀所載內容，
    並未具體載明應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之金
    額等內容），又未表明請求權基礎（即依哪一法律規定而為
    請求）及其原因事實，起訴程式於法不合，並致本院無從核
    定其應繳納之裁判費若干。再者，本件原告起訴時未列被告
    台灣銀行股份有限公司之法定代理人，是原告所列被告台灣
    銀行股份有限公司之法定代理人應由何人合法代理，尚有不
    明，爰定期間命其補正如附表所示事項，若有錯誤，並應具
    狀更正之，如逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  邱美嫆
附表：
1.補正起訴所請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之金額
  ）、請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求）。
2.提出被告台灣銀行股份有限公司之最新公司變更登記事項卡（
  並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
  勿省略）。
3.提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
