【裁判字號】    99,簡,2173
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載外，補充：被告甲○○係在國立臺北大學法律學院臺北校
    區內某處垃圾桶內拾獲本案手機而侵占入己。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     99     年    6    月    15   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國     99     年    6    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
