【裁判字號】    99,補,60
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第60號
原      告  度曼波餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  康樂福食品有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣300 萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
