【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第77號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
相  對  人  台北市公農田水利會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，對於本院民國99年4月20日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年4月20日所為之98年度重訴字第77號裁定撤銷。
抗告人應於收受本裁定10日內繳納裁判費新台幣拾柒萬陸仟玖佰
貳拾捌元，逾期即駁回其上訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊提起本件上訴時，因不懂訴訟費用之計算
    方式，故求為核定訴訟費用之金額，原審於民國99年1月5日
    裁定應繳納上訴裁判費新台幣（下同）16萬6,896元，伊認
    為金額太高，乃提出抗告等語。嗣於99年3月8日收受臺灣高
    等法院99年度抗字第121號裁定，核定本件訴訟標的價額為1
    ,203萬2,000元，但無應納裁判費之金額，原審卻於99年4月
    20日因伊未於相當期限內繳納裁判費而駁回上訴等語。
二、經查，本院於99年1月5日命抗告人繳納裁判費之裁定，業經
    臺灣高等法院於99年2月25日以99年抗字第121號裁定就關於
    核定訴訟標的價額部分廢棄，並核定本件訴訟標的價額為1,
    203萬2,000元，本院應依此核定命抗告人繳納上訴費17萬6,
    928元，漏未為之，逕行以其未繳納裁判費駁回之，經核其
    抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
