【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人慶豐國建股份有限公司、乙○○間因返還
價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
1,276萬5,000元，應徵第二審裁判費新台幣18萬6,564元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
