【裁判字號】    98,上更(一),561
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭聯芳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師 林振堆律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年7月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月4日執行羈押
    ，嗣經第2次延長羈押，至民國99年7月3日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年7月4日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
