【裁判字號】    99,上訴,1981
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第781號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第 572號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國99年4月16日所提出之上訴狀，未
    附具任何理由，經原審法院2次裁定命其於裁定送達後7日、
    5日內補正上訴理由，其中第一次補正上訴理由裁定已於99
    年4月22日送達上訴人；而第二次補正上訴理由裁定則於99
    年5月14日送達上訴人，均由被上訴人親自簽收，有送達回
    證附卷足憑，是上訴人應補正上訴理由期間至同年5月19日
    屆滿，惟上訴人於期限經過後仍未補提上訴理由書，依前開
    規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決施用第一級毒品部分，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
