【裁判字號】    99,再易,77
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第77號
再審原告    繆明峰原名：乙○.
再審原告與再審被告甲○○等損害賠償事件，經核訴訟標的金額
新台幣（以下同）400,145元，應徵裁判費6,615元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定， 限再審原告
於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院； 逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀。並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
