【裁判字號】    99,上易,455
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第455號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  歐洲之星社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因回復原狀事件，上訴人對於中華民國99年3月3
1日臺灣板橋地方法院99年度訴字第203號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序，民事訴訟法第 444條定有明文。又：當事人
    起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程
    式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應
    認其起訴或上訴為不合法，最高法院18年度上字第 182號亦
    著有判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)99年 3月31日原法院99年度訴
    字第 203號第一審判決，提起上訴，未據預納第二審裁判費
    新臺幣23,775元，99年4月23日原法院裁定諭請於收受裁定5
    日內補正繳納，上訴人已於99年 4月28日收受裁定，未依限
    補正繳納，99年5月6日具狀聲請訴訟救助，99年 5月27日為
    本院以99年度聲字第 185號裁定駁回其訴訟救助之聲請，上
    訴人亦已於99年6月3日收受駁回訴訟救助聲請之裁定，有本
    院99年度聲字第 185號訴訟救助卷足憑；惟上訴人仍迄未依
    原法院之裁定補正繳納，亦有原法院99年6月9日板院輔民毅
    99訴203號字第038598號函、及裁判費查詢表在卷(本院卷第
    27、30頁)足稽，參照最高法院92年度臺抗字第501號、89年
    度臺聲字第 513號分別為：「當事人在第二審程序聲請訴訟
    救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得不
    待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁回
    其上訴。原法院未待駁回抗告人訴訟救助聲請之裁定確定，
    即駁回抗告人之上訴，核無不合。」、「上訴不合程式者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先行補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院
    命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。又：當事人
    起訴或提起上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其
    補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁
    定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告
    ，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。故當事人倘不依限
    補正，法院自得以其訴或上訴為不合法裁定駁回之。」等裁
    判意旨，上訴人之上訴不合法，依首揭法條規定、最高法院
    判例意旨，應以裁定駁回上訴人之上訴。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第 444條、第95
    條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
