【裁判字號】    99,聲,1642
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重竊盜及準強盜等案件，
    經臺灣板橋地方法院93年訴字第2082號判決應執行刑有期徒
    刑7年6月，上訴後，經本院94年上訴字第1133號判決駁回上
    訴，因未上訴而確定。嗣加重竊盜罪部分經本院97年聲減字
    第980號裁定減刑，並與不得減刑之準強盜罪部分定應執行
    為有期徒刑7年4月確定。於民國（下同）95年4月1日送監執
    行。茲甲○○於99年6月7日奉准假釋，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁
    定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
