【裁判字號】    99,抗,694
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第694號
抗  告  人  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國99年3月2
5日臺灣桃園地方法院99年度救字第24號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107 條定有明文。
    又經財團法人法律扶助基金會（以下稱法扶會）分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限；本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收
    入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者
    ，前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定之，法律扶助
    法第62條、第3 條分別定有明文。依上開規定，經法扶會分
    會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲
    請人為無資力人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3 條
    所定無資力標準之事實之反證外，均應准予訴訟救助。又依
    法扶會受法律扶助者無資力認定標準第3 條規定，法律扶助
    法第3 條所稱每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標
    準者，係指申請人如非單身戶，以其住所地單身戶之標準（
    住居臺灣省者其每月可處分之收入未超過新臺幣〈下同〉2
    萬2千元），其應計算之家庭人口自第3人起，每增加1人，
    則全家每月可處分之總收入即增加1萬元為其計算標準。且
    其應計算之家庭人口數為 3人，可處分資產在50萬元以下；
    自第四人起，平均每人可處分資產在15萬元以下。
二、本件相對人乙○○於原法院聲請意旨略以：伊於民國87年11
    月13日起受雇於抗告人，嗣抗告人於98年12月 1日將伊資遣
    ，詎抗告人計算之資遣費有誤，經桃園縣政府調解未果，伊
    乃依勞動基準法第17條及勞工退休金條例第12條之規定，請
    求抗告人給付資遣費新臺幣（下同）22萬4,965元予伊。惟
    伊因家貧無資力負擔訴訟費用，業經法扶會桃園分會准予扶
    助，爰聲請訴訟救助等情，並提出97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單及法扶會桃園
    分會審查表等件為憑（見原法院卷第4-12頁）。經查，相對
    人住於桃園縣，其全戶應計算之家庭人口數為4人，有戶籍
    謄本及上開審查表可證（見本院卷第18、21頁），依法扶基
    金會受法律扶助者無資力認定標準第3條第2款規定，其每月
    可處分之收入低於4萬2千元，可處分之資產低於60萬元，為
    無資力。而相對人97年及98年之所得分別為26萬8,887元及
    21萬1,331元，另有88年份之汽車一部，別無其他財產，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表、法扶會桃園分會資力審
    查詢問表及前開所得、財產資料清單附卷可稽（見本院卷第
    10頁、第14頁背面、第22-25 頁）。又法扶會桃園分會資力
    審查詢問表並載明相對人每月可處分之所得為3千元，且前
    開汽車已無價值，即無可處分之資產，而准予法律扶助等情
    ，經核與前開無資力標準認定相符，原法院准予訴訟救助，
    自無不合。抗告人雖謂相對人並非無資力云云，惟並未提出
    證據以資證明，其據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，即無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
