【裁判字號】    99,上重更(一),8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上重更(一)字第8號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  李勝雄律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月二十九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年1月29日執行羈押，嗣經第1次延長
    羈押，至民國99年6月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年6月29日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
