【裁判字號】    99,上訴,1813
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1813號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  繆璁律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴
字第192 號，中華民國99年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3685號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第344 條第1 項、第349 條前段、第
    367 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經原審
    於民國99年3 月31日宣示判決，該判決書分別於99年4 月9
    日送達被告甲○○「台北縣永和市○○路278 號25樓」，送
    達被告乙○○「台北縣新莊市○○○路378 號18樓之6 」住
    所，有達達證書二紙在卷可稽（見原審卷第300 、302 頁）
    ，依前揭法律規定，其上訴期間自送達判決書翌日起算，並
    扣除上訴人住居台北縣，其在途期間為2 日，是其上訴第二
    審之期間應至99年4 月21日（星期三）屆滿，而該期間之末
    日，又非星期日或其他休息日，乃上訴人乙○○遲至同年月
    22日，上訴人甲○○遲至同年月23日始具狀提起上訴，有渠
    等上訴狀收文章存卷可稽，是渠等上訴顯均已逾期，應予駁
    回，並不經言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
