【裁判字號】    98,重上,278
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第278號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳進興律師
被上訴人    中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林克清、甲○○先後為被上訴人中華聯合半導體設備製
造股份有限公司之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、查被上訴人中華聯合半導體設備製造股份有限公司之法定代
    理人原為陳護木，於98 年6月22日變更為林克清，有該公司
    變更登記表在卷（本院卷第83-84頁）；其後再於99年2月11
    日變更為甲○○，亦據被上訴人提出公司基本資料查詢可按
    ，爰依法裁定命林克清、甲○○先後續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
