【裁判字號】    99,重附民上,8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第8號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林鈺雄律師
            魏雯祈律師
被  上訴人  乙○○
上列被上訴人因詐欺案件（臺灣桃園地方法院98年度易字第 143
號），經上訴人提起附帶民事訴訟，由臺灣桃園地方法院於98年
12月31日判決（98年度附民字第36號），上訴人不服而提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人甲○○新臺幣（下同）39,158,000
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)被上訴人應賠償上訴人丙○○17,697,500元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (三)上訴人均願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    本件上訴人對被上訴人為刑事詐欺之告訴，並提起刑事附帶
    民事訴訟，詎原審竟以被上訴人所為犯行無積極證據足以證
    明，而為其無罪判決在案，並依刑事訴訟法第503條第1項規
    定駁回上訴人之刑事附帶民事訴訟，其認定尚有違誤。茲本
    件刑事判決業經檢察官提起上訴，爰對刑事附帶民事訴訟判
    決部分於法定上訴期間內提出上訴。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴詐欺一案，原判決諭知無罪之判決後，檢
    察官不服而提起上訴，亦經本院以犯罪不能證明而為上訴駁
    回之諭知，是依照上開說明，上訴人不服原審所為駁回原告
    之訴之判決而提起本件上訴，顯為無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
