【裁判字號】    99,上易,957
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第19
75號，中華民國99年3月3日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第32713號、98年度偵字第3532號、第4
711號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    及第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪，共27罪，經原審法
    院以98年度易字第1975號判決應執行刑有期徒刑4年6月。被
    告收受原審判決後固於法定期間內之民國99年3月22日向原
    審提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅記載「理由後補」
    等語。嗣被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，
    經本院於99年5月3日以99年度上易字第957號裁定，命被告
    於該裁定送達後5日內補提上訴理由，該裁定書於99年5月11
    日寄存送達於被告於上訴狀陳明之送達處所（即於原審陳明
    之現住地）之警察機關，有上開裁定書及送達證書附卷為憑
    。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力（參見刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第138條第2項），是上開裁定於
    同年5月21日已生合法送達之效力，再計算命補正之期間5日
    ，則本件被告至遲應於同年5月26日補提上訴理由書。惟被
    告迄今仍未補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
