【裁判字號】    99,聲,1635
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年參月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害妨
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按被告犯應併合處罰之數
    罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數
    罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷
    。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與
    他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執
    行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣
    告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年台非字第 298號
    判決亦同此意旨）。是經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪所定之應執行刑尚未全部執行完畢，則
    其他已執行完畢之數罪仍應視為未執行完畢。經查：受刑人
    甲○○所犯如附表編號 1所示之搶奪罪，經本院以96年度上
    更(一)字第503號判決處以有期徒刑1年10月，嗣經最高法院駁
    回上訴而告確定；如附表編號 2所示之毒品危害防制條例罪
    ，經本院以97年度上訴字第311號處以有期徒刑7月確定在案
    。有上開判決正本、影本附卷可考。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
