【裁判字號】    99,上訴,1968
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院99年度訴
字第95號，中華民國99年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第19991號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟
    法第361條第2項之規定甚明。倘上訴未附理由或上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362條前段所
    定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第367
    條前段之規定，以判決駁回之。又原審法院已依刑事訴訟法
    第361條第3項後段規定，定期命被告補正上訴理由，被告合
    法收受送達後未遵期補正，雖原審法院未依同法第362條本
    文之規定，以上訴不合法律上之程式，裁定駁回被告之上訴
    ，而送交第二審法院，惟同法第367條本文已規定第二審法
    院，於上訴書狀未敘理由時，應以判決駁回之，是若被告未
    敘理由空白上訴，原審已依規定定期命被告補上訴理由而被
    告未遵期補正時，第二審法院即應依刑事訴訟法第367條本
    文之規定，以判決駁回被告之上訴，而無庸再由第二審法院
    之審判長裁定命被告補正上訴理由，俾落實刑事訴訟法第36
    1條第2項之立法目的。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，僅謂於法定期間內提起上訴，並容理由後補（本院卷
    9頁），未敘理由，經原審依刑事訴訟法第361條第3項規定
    命被告於文到後5日內補提上訴理由書，該通知已於民國99
    年5月20日合法送達（原審卷第39頁），惟被告迄未依原審
    裁定補提理由書，依首揭說明，其上訴為未附理由之不合法
    律上程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
