【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○原名黃春美.
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件， 再審原告對民國99年2
月2日本院97年度重上字第539號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對確定判決聲請再審，應繳納訴訟費用，此為必需
    具備之程式。當事人未繳納再審費用者，法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    77條之17條、第505條、第444條第1項定有明文。 又按當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院原可不待該駁回之裁定確定，即得以該
    當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院98年度台抗
    字第853號裁定意旨參照）。
二、本件再審原告對於本院 97年度重上字第539號民事確定判決
    提起再審之訴，未據繳納再審裁判費新台幣 （下同）9,300
    元，經本院於99年4月6日裁定命再審原告於收受裁定正本後
    5日內補繳，該裁定已99年4月13日寄存送達於再審原告住所
    轄區之新店市安康派出所，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第19頁）。 再審原告雖嗣於99年4月22日向本院聲請訴訟救
    助，惟業經本院於99年5月12日以99年度聲字第152號裁定駁
    回，並於99年5月20日送達於上訴人， 有上開裁定及送達證
    書附於本院99年度聲字第152號卷可稽， 並經本院調取該案
    卷宗查閱無訛。再審原告迄未補繳再審裁判費，揆諸首揭說
    明，其再審之訴難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法， 爰依民事訴訟法第505
    條、第444條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
