【裁判字號】    98,重再,37
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第37號
再審 原 告    甲○○
再審 被 告    乙○○
訴訟代理人    戴森雄律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人對於中華民國98年7
月30日最高法院98年度台上字第1357號確定裁定，聲請再審，本
院判決如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院 ，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，係屬最
    高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請
    再審， 依同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高
    法院管轄，不在同條第2項後段規定之列（最高法院71年台
    聲字第132號判例參照）。
二、經查本件再審聲請人以有民事訴訟法第496 條第1項第1款及
    第13款之再審事由，對於本院97年度重上更(一)字第53號及最
    高法院98年度台上字第1357號確定裁定一併向本院提起再審
    之訴(見本院卷第2頁背面、3頁、98.11.18.再審聲請狀)，
    並求為廢棄各該確定判決及裁定（再審原告對本院上開判決
    提起再審之訴部分，由本院另行判決），依前開說明，關於
    第三審裁定部分之再審聲請，本院無管轄權，自應依民事訴
    訟法第28條第1項規定，以職權裁定移送第三審法院。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
