【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第208號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○○○○律師事務所
兼 上一 人
法定代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人丙○○等返還不當得利等事件，對於本院
98年度抗字第1652號抗告程序，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有應自行迴避之事由而不自行迴避者，或有自行迴避
    以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請
    法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第1、2 款定有明文。而
    所謂足認法官執行職務有偏頗之虞者，係指法官於訴訟之結
    果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑
    其為不公平之審判者而言。且迴避原因，依同法第34條第2
    項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
    又按依上開規定聲請法官迴避者，應於訴訟程序終結前為之
    ；如果訴訟程序業已終結，法官之執行職務，已不足以影響
    審判之公平，即不得以其執行職務有偏頗之虞為由，聲請迴
    避（最高法院71年台聲字第123號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度抗字第1652號返還不當得之
    抗告事件，承審法官因行使偽造公文書及行使登載不實公文
    書而被訴，爰聲請其迴避云云。經核其所舉原因與前述情形
    不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之。又上開事件已
    於民國99年4月30日裁定終結，業經本院調閱該卷宗核實無
    誤，是該承辦法官已無應執行之職務，況除甲○○及乙○○
    外，其餘聲請人並非上開事件之當事人，本件聲請法官迴避
    ，不應准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
