【裁判字號】    99,再抗國,2
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部觀光局北關處等間再審之訴事件，對於中
華民國99年4月26日本院99年度國抗字第4號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688 號、64年度台聲字第76號判例
    意旨參照）。本件再審之聲請，僅泛言依民事訴訟法第284
    至第286 條等規定聲請法院調查證據並勘驗現場云云，就原
    確定裁定以其未繳納抗告費而駁回其抗告一節，有何法定再
    審原因及符合再審事由之具體情形，並未敘明，揆諸前開說
    明，其再審聲請顯不合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
