【裁判字號】    98,上更(二),68
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上更(二)字第68號
聲 請 人即
選任辯護人  李勝雄律師
被      告  癸○○
上列聲請人因請求本院駁回檢察官上訴之聲請案件（99年4月7日
刑事聲請(二)狀），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度上更(二)字第68號誣告案件判處被
    告癸○○無罪後，該案判決於99年 2月10日分別寄送聲請人
    、被告癸○○及臺灣高等法院檢察署檢察官，有以下訴訟相
    關人收受送達證書為憑：(一)聲請人於99年 2月11日收受。(二)
    被害人部分：最高法院辛○○院長、監察委員高鳳仙、最高
    法院丙○○○○、臺灣高等法院庚○○○○、己○○○○、
    乙○○○○、壬○○○○、智慧財產法院丁○○○○、台灣
    台北地方法院戊○○○○、甲○○○○均於99年 2月11日收
    受。(三)台灣花蓮地方法院法官楊碧惠、台灣板橋地方法院法
    官張谷輔，因所在處所較遠，而有在途期間，故較後於前開
    人等而於次日即99年 2月12日收受。是雖臺灣高等法院檢察
    署檢察官對於本件判決不服提起上訴，但依前開所述，本院
    係於99年 2月10日分別寄送判決，前開最高法院辛○○院長
    等已分別於99年 2月11日收受判決，連居住最遠之台灣花蓮
    地方法院法官楊碧惠亦僅晚1日即於99年2月12日收受判決，
    而台灣高等法院檢察署與本院屬同一大樓，且每日24小時（
    包括例假日）均有人收受判決及其他訴訟文書，至遲應於99
    年 2月11日即已收受判決，則上訴期間於同年月21日或同年
    月22日屆滿，乃本件檢察官於99年3月5日始提起上訴，顯已
    逾期，應予駁回等語。
二、按辦理刑事審判紀錄業務注意事項第144條第9點規定，對於
    告訴人或被害人之送達，應較檢察官提早 7日為之，以免延
    誤其請求檢察官上訴之機會。易言之，法院為維護告訴人或
    被害人請求檢察官上訴之機會，被害人及被告均較檢察官提
    早收受本件判決正本。經查：本院98年度上更(二)字第68號於
    99年 2月5日判決後，係於99年2月22日由本院司法警察劉又
    華送達判決正本，檢察官並於同日收受，有送達回證為憑。
    又本院依職權調閱本院99年送達檢察官裁判書類登記簿結果
    ，前開判決正本係於99年 2月22日由書記官交付送達單位由
    法警劉東安簽收。綜上所述，該案判決正本係於99年 2月22
    日交付送達單位由法警劉東安簽收，再於同日由法警劉又華
    送達於檢察官，並於同日由檢察官收受在案。故本案判決正
    本係於99年 2月22日由法警送達檢察官收受，應可確定，而
    檢察官向本院提起第三審上訴時間，則為99年3月3日（聲請
    人誤指為99年3月5日），有台灣高等法院檢察署99年3月3日
    檢紀玄字第0990000265號函蓋用之本院收文戳記為憑，自未
    逾10日之上訴期間，其上訴自屬合法。聲請人徒以前開推測
    之詞，認定臺灣高等法院檢察署檢察官至遲應於99年 2月11
    日收受判決，逕而主張檢察官上訴已逾期云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
