【裁判字號】    98,上易,1164
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1164號
上  訴  人  乙味屋有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            簡嘉宏律師
被上訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度重上字第四五三號請求塗銷不動
產所有權移轉登記事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。所謂「以他訴訟之法律關係
    是否成立為據者」，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本
    件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關係，並
    非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸中止（最高法
    院18年抗字第56號判例參照）。
二、查本件被上訴人主張坐落於臺北市○○區○○路3段8巷29號
    1樓及地下室之房屋（下稱系爭房屋）原為乙○○○（即原
    審參加人）所有，並由乙○○○於民國95年6月1日出租予上
    訴人供作營業使用，租賃期間自95年6月1日至98年5月31日
    止，租金每月新臺幣（下同）5萬元。乙○○○嗣將系爭房
    屋贈與被上訴人，並於95年6月13日辦妥所有權移轉登記，
    被上訴人成為系爭房屋之所有權人，並承繼系爭租約之出租
    人地位，自得依民法第455條、第767條規定，請求上訴人將
    系爭房屋遷讓返還被上訴人，又上訴人於系爭租約終止（屆
    滿）後，無正當權源仍繼續占有系爭房屋，受有使用收益系
    爭房屋之利益，使被上訴人受有相當於系爭租約所約定每月
    5萬元之租金損害，被上訴人得依民法第179條、第184條規
    定，請求上訴人自97年8月5日起至系爭房屋遷讓返還被上訴
    人之日止，按月給付被上訴人5萬元。惟本案乙○○○對被
    上訴人另起訴請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，現繫屬
    於本院98年度重上字第453號審理中，是如該事件之法律關
    係，乙○○○獲勝訴判決確定，則本件被上訴人就系爭房屋
    即無所有權存在，其所為本件請求即無所據，核本件訴訟全
    部之裁判，應以上開訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，茲上訴人為本件停止
    訴訟程序之聲請，核無不合。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
