【裁判字號】    99,重上,14
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第14號
上  訴  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上訴人因與社團法人台北市大安區華光社區發展協會間遷讓房屋
事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人所繳納之第二審裁判費逾新臺幣捌萬捌仟零柒拾伍元部分
，應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。本件訴
    訟標的價額業經本院於民國99年3月31日以99年度抗字第27
    號裁定核定為新台幣582萬7120元確定在案（見本院卷第86-
    1至86-3頁），應徵第二審裁判費新臺幣8萬8,075 元，上訴
    人於98年12月15日所繳納之第二審裁判費（見本院卷第5 頁
    反面）有溢收情事，爰依首揭法文依職權裁定返還之。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
