【裁判字號】    99,聲,1623
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經臺灣士林、板
    橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，經分別確定在
    案，有上開判決附卷可稽（其中附表編號1-12所示之罪，前
    經臺灣士林方法院以98年度聲字第1984號裁定，應執行有期
    徒刑5年，編號13-18所示之罪，經臺灣士林方法院以97年度
    訴字第574號判決，定應執行有期徒刑5年6月，經本院、最
    高法院駁回被告上訴而確定）。茲檢察官聲請定應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
