【裁判字號】    98,重上更(一),3
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度重上更(一)字第3號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡怡亭律師
被  上訴人  泉安營造事業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
被  上訴人  萬裕營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  許良宇律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
93年1月6日臺灣臺北地方法院90年度重附民字第59號第一審判決
提起上訴，由本院刑事庭移送前來，上訴人並為訴之追加，經最
高法院第一次發回更審，上訴人為訴之變更、追加，本院於99年
6月1日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但請求之基
    礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第446條、第255條第
    1項第3款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或
    追加之訴與原訴之主要原因事實有其共同性，先後所為請求
    之主張在社會生活上可認為有共通性及關聯性，而就原請求
    之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有
    同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後
    兩請求可在同一程序得加以解決，以避免重複審理，且無害
    於他造當事人程序權之保障，進而為統一解決紛爭，用符訴
    訟經濟者即屬之。次按於本案經終局判決後將訴撤回者，不
    得復提起同一之訴，民事訴訟法第263條第2項亦定有明文，
    又起訴違背該條規定者，法院應以裁定駁回之，復為同法第
    249條第1項第7款所明定。至所謂本案終局判決，應指就為
    訴訟標的之法律關係所為之判決，當事人不適格或無保護必
    要之判決，應不受上開限制。
二、本件上訴人於刑事附帶民事訴訟中主張因被上訴人共同故意
    詐欺指封行為，使伊所有如附表所示之Ｈ型鋼（下稱系爭鋼
    材）及全旋套管鑽掘機（下稱系爭機器）遭執行法院查封，
    致伊受有損害，系爭鋼材、機器經執行法院鑑價為新臺幣（
    下同）10,065,700元（鋼材價值7,265,700元、機器價值2,8
    00,000元），依侵權行為之法律關係，被上訴人應連帶負損
    害賠償責任，惟上開鑑定價格過低，爰保留超過上開金額之
    請求權，先一部請求被上訴人連帶付伊10,065,700元及加計
    自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。原法院為上訴
    人敗訴之刑事附帶民事訴訟判決後，上訴人不服，提起上訴
    ，由本院刑事庭裁定移送前來。上訴人嗣於97年4月16日本
    院前審中變更聲明請求被上訴人連帶返還系爭鋼材、機器（
    本院前審卷第248頁），並主張依侵權行為法律關係及查封
    物保管責任得請求被上訴人回復原狀。又於同年7月間變更
    聲明為請求被上訴人應連帶返還伊系爭鋼材、機器；如不能
    返還，被上訴人應連帶給付伊價額10,065,700元本息（同前
    卷第297、298、328頁），同時主張執行法院命被上訴人乙
    ○○為查封物之保管人，與查封物之所有權人即伊間存在類
    似寄託關係，依保管物返還請求權之法律關係，被上訴人應
    連帶返還上開查封物，而基於侵權行為損害賠償請求權及依
    債之關係保管物返還請求權，請求被上訴人連帶返還系爭鋼
    材、機器，以回復至上訴人誤遭查封前之原狀，若原物返還
    不能者，則應償還價額，該二請求權為基於同一基礎事實之
    請求權競合關係等語（本院前審卷第298頁），顯係追加依
    債之關係保管物返還請求權為擇一請求，尚非將其訴訟標的
    侵權行為損害賠償請求權，變更為債之關係保管物返還請求
    權。又上訴人於97年4月16日變更聲明為請求被上訴人返還
    系爭鋼材、機器之訴，核屬訴之變更，上開原訴應視為撤回
    ，上訴人再於97年7月間就此金錢賠償部分起訴請求，應係
    訴之追加。惟本院前審逕認上訴人為訴之變更，且以變更之
    訴不合法，裁定駁回，並就上訴人金錢賠償請求之上訴部分
    判決予以駁回。嗣該裁定、判決經最高法院廢棄發回，上訴
    人復於更審中之98年7月16日以系爭鋼材、機器之價值應為
    80,585,261元，就金錢賠償部分聲明請求被上訴人連帶賠償
    80,585,261元及自89年12月11日起算之法定遲延利息，並附
    帶請求自89年12月11日起不能使用系爭鋼材、機器之損害金
    每月1,716,735元（本院更審卷第33頁）；嗣於98年8月6日
    準備程序期日，當庭撤回關於此金錢賠償及附帶請求之訴（
    同前卷第53頁）。又於98年12月間，再請求被上訴人為金錢
    賠償及附帶請求未能使用、收益之損害金，並將請求金額變
    更為16,696,610元（其中13,896,610元為系爭鋼材價值，同
    前卷第79、92、93頁）。於99年1月11日復主張系爭鋼材價
    值為13,896,610元、系爭機器價值應為36,415,261元，而變
    更聲明請求被上訴人連帶賠償13,896,610元及自89年12月11
    日起算之法定遲延利息，與返還系爭機器及自89年12月11日
    起至返還之日止，按月給付750,000元未能使用、收益之損
    害金；如系爭機器不能返還則應連帶賠償36,415,261元及自
    89年12月11日起算之法定遲延利息（同前卷第135、136頁；
    209、210頁）。
三、上訴人追加依債之關係保管物返還請求權部分之訴與原侵權
    行為損害賠償之訴二者之訴訟及證據資料並無其社會事實上
    之共通性及關聯性，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料
    於追加之訴亦無繼續使用之可能性及價值，不宜利用同一訴
    訟程序加以審理，且對於被上訴人程序權之保障有不利之影
    響，追加之訴與原訴間之基礎事實即非屬同一，而被上訴人
    復未同意，是上訴人此部分追加之訴自不應准許，應予駁回
    。
四、又上訴人提起本件訴訟時係主張系爭鋼材、機器價值超過鑑
    定價格10,065,700元（其中系爭鋼材價值7,265,700元、機
    器價值2,800,000元），先就該鑑定價額為一部請求，並保
    留其餘請求，而關於金錢賠償一部請求10,065,700元本息部
    分之訴，既經本院前審為本案終局判決駁回後，上訴人於98
    年8月6日準備程序期日當庭撤回關於金錢賠償部分之訴，上
    訴人嗣就此部分再行提起同一之訴，揆諸民事訴訟法第263
    條第2項之規定，亦有未合，自應予裁定駁回。至上訴人超
    過鑑定價格10,065,700元部分之請求（系爭鋼材6,630,910
    元、系爭機器33,615,261元本息），乃上訴人起訴時所保留
    之部分，既未經終局判決，上訴人此部分之訴，尚無不合，
    另以判決處理，併予敘明。
據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第46
3條、第249條第1項第6款、第7款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
