【裁判字號】    99,勞聲,4
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人元大證券股份有限公司鶯歌分公司間確認
勞動契約存在等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：「聲請人目前待業中，僅靠親友接濟
    維持生活開銷，名下亦無財產，無資力繳交裁判費，且本件
    訴訟亦非顯無勝訴之望。爰求准予訴訟救助。」等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同
    法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。又按當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於
    該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況
    確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年台
    抗字第461號判例參照）。
三、查聲請人提起本件確認勞動契約存在等事件訴訟，已於民國
    （下同）98年9月21日繳納一審部分裁判費新台幣（下同）
    13,078元、於98年10月12日繳納二審部分裁判費19,617元，
    足見聲請人非無資力支出訴訟費用者。聲請人於99年4月23
    日提起第三審上訴後，因本院命其補繳第一、二審裁判費而
    聲請訴訟救助，雖提出財政部臺灣省北區國稅局97、98年度
    綜合所得稅各類資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單（見本院卷4-6頁），僅足證明聲請人於97、98年
    度無所得收入，並不能釋明聲請人之經濟狀況於本院二審判
    決後確有重大變遷，致其有無資力補繳第一、二審裁判費之
    情形，聲請人又未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無
    資力補繳第一、二審裁判費之主張為真實，其聲請訴訟救助
    即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
