【裁判字號】    98,聲,2896
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第2896號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國98年9月29日所為裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號3、4所載「97年度上易字第3037
號」，應更正為「96年度上易字第3037號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；又依
    該司法院大法官會議釋字第43號解釋之意旨，刑事裁定文字
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民
    事訴訟法第239條、第232條之規定，原審法院亦得以裁定更
    正之。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號3、4所載「97年度上易
    字第3037號」，係屬誤寫，惟不影響於全案情節與裁定之本
    旨，應更正為「96年上易字第3037號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
