【裁判字號】    98,上,610
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第610號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人全盈隆建設股份有限公司等間返還價金
等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費
及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核
其訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,096,300元，第三審應徵裁
判費32,685元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二
條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁
定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
