【裁判字號】    99,上易,733
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第733號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  趙平原律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列一  人
輔  佐  人  甲○○  住台中縣太平市○○○街31號
上列一  人
選任辯護人  趙平原律師
上列上訴人因被告詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年
六月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年3月30日執行羈押，至99年6月29日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年6月30日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
