【裁判字號】    98,上易,1095
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1095號
上  訴  人  行智國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁興律師
            蔡宜真律師
被上訴人    訊緯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複  代理人  呂承璋律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年9月
24日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1668號第一審判決提起上訴
，本院於99年6月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人係經營兩岸貿易，其交易模式為
    大陸客戶向訴外人上海翔智科技實業有限公司（其聯絡人即
    上訴人之法定代理人乙○○，下稱上海翔智公司）下訂單，
    再由上訴人向伊訂購貨物，並運交給下訂單之大陸客戶。本
    件係因訴外人大陸揚眾公司向上海翔公司智訂購17吋及21吋
    醫療用LCD液晶螢幕（下稱系爭貨物），總價款為新臺幣（
    下同）1,384,751元，並指定送貨地點為大陸廈門長庚醫院
    ，而伊早於民國（下同）96年7月18日、同年8月10日及同年
    12月19日將系爭貨物交付訴外人迪比翼國際快遞公司（DPEX
    World Wide）運送交貨完畢，並已開立發票予上訴人。上訴
    人除於97年8月5日以匯款方式給付部分貨款30萬元外，尚積
    欠1,084,751元（下稱系爭貨款）未為給付，伊屢次催討，
    皆未獲置理，伊不得已乃於98年6月2日寄發存證信函請上訴
    人於函到3日內與伊聯繫，並清償全部積欠貨款，然上訴人
    亦置若罔聞。茲上訴人既有訂購系爭貨物且伊已交付完畢，
    上訴人自有給付系爭貨款之義務。爰依買賣契約之法律關係
    ，求為命被上訴人給付1,084,751元並自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5％計算利息；及以供擔保為
    條件宣告假執行之判決。
二、上訴人則以：否認被上訴人所稱之上開交易模式。伊並未收
    受系爭貨物，自無給付價金之義務，被上訴人應就上開事實
    ，負舉證責任。再被上訴人所提之訂單是上海翔智公司之訂
    單，與伊無涉，上海翔智公司與伊亦無關係。再該訂單日期
    為97年1月14日，與被上訴人所稱於96年7月18日、8月10日
    、12月19日運送貨物完畢，顯有矛盾。縱認伊有給付系爭貨
    款之義務，因被上訴人並未將系爭貨物交付予伊，伊自得行
    使同時履行抗辯權等語置辯。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，即判命上訴人給付1,084,
    751元本息。上訴人提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)被
    上訴人給付如附表所示之物品予上訴人之同時，上訴人應給
    付1,084,751元予被上訴人。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人經營兩岸貿易，本件買賣係因揚眾公司
    向上海翔智公司訂購17吋及21吋醫療用LCD液晶螢幕，指定
    送貨至大陸廈門長庚醫院，再由上訴人向被上訴人訂購系爭
    貨物，被上訴人已於96年7月18日、同年8月10日及同年12月
    19日交付迪比翼國際快遞公司運送交貨完畢，上訴人僅支付
    貨款30萬元，尚積欠1,084,751元，爰請求給付等語；上訴
    人則以上開情詞置辯。經查：
    (一)被上訴人主張上開事實，業據其提出訂貨單2紙、統一發
      票2紙、30萬元轉帳紀錄、運送支付憑證2紙、電子郵件等
      件為證（本審卷第37至49頁）。上開訂貨單記載之公司名
      稱為「上海翔智科技實業有限公司」，聯絡人為「乙○○
      」，發票地址為深圳揚眾公司，日期均為97年（2008年）
      1 月14日（本審卷第37、38頁），統一發票2紙之金額分
      別為460,530元、924,221元，總計1,384,751元（本審卷
      第39頁），運送支付憑證3紙，日期分別為96年7月18日、
      8月10日、12月19日，其上均記載之託運人「SHIPPER」
      為被上訴人，受貨人「CONSIGNEE」則為廈門長庚醫院（
      本審卷第41至43頁），上訴人匯款30萬元之日期為97年8
      月5日（本審卷第40頁）；另2008年1月11日由丙○○寄發
      予「郭先生／王小姐」，副知丁○○之電子郵件記載「揚
      眾改向翔智下單，下單金額為LCD17"...102,000.00（未
      稅），LCD 21"...204,700.00（未稅）下單後，請翔智開
      17％發票予揚眾，揚眾收到長庚款項，就付款給翔智，再
      請安排付款給訊偉公司」、「流程這樣，是OK吧！預定下
      星期一（1/214）揚眾下單給翔智，若有問題，請早提出
      ，謝謝」等語（本審卷第44、45頁），另丙○○於2008年
      1月8日寄交訊偉Lisa、行智乙○○、翔智郭力行，並副知
      戊○○之電子郵件記載「郭先生說，揚眾下單給翔智，翔
      智開立17％增值稅發票給揚眾....揚眾支付發票金額的款
      項給翔智。另一方面，台灣行智公司下單給訊偉，訊偉開
      立5％營業稅給行智，行智匯款給訊偉，以上流程，若有
      問題，請早提出....」等語（本審卷第46頁），再丙○○
      更早於2008年1月3日寄發訊偉Lisa、行智乙○○、翔智郭
      力行，並副知戊○○之電子郵件記載「之前跟您提到訊偉
      的案子，深圳揚眾向訊偉下單....因為發票（17％）問題
      ，現在希望安排揚眾下單給翔智，翔智下單給訊偉，翔智
      開發票給揚眾，揚眾付款給翔智，待翔智收到款項後，再
      付款給訊偉....」等語（本審卷第47頁）。
    (二)被上訴人主張設於大陸深圳之揚眾公司，其在臺灣之對話
      窗口為國眾公司等語（本審卷第55頁），而上開訂貨單及
      電子郵件之寄件人丙○○證稱，伊之前在國眾電腦股份有
      限公司負責採購，也負責揚眾公司的採購，伊不確定國眾
      公司與揚眾公司是否為關係企業，但為同一集團，訂貨單
      即伊幫揚眾公司向上海翔智公司下單採購，電子郵件所述
      之內容即為下單的流程，郵件同時給上訴人、上海翔智公
      司及被上訴人，如有問題請大家先提出，寫訂貨單時，貨
      已交付，只是補寫訂單的動作等語（本審卷第62、63頁）
      ；再訂貨單上之核示人丁○○證稱，伊在國眾公司擔任採
      購主管，丙○○是伊下屬，訂貨單上有伊之簽名，貨送到
      廈門長庚，因大陸交易稅太高，須在當月份沖銷，通常貨
      到才作補單等語（本審卷第64頁）；另上開電子郵件副知
      之戊○○亦證稱，伊為國眾公司之業務，未見過訂貨單，
      但知道此筆交易，此為伊接客戶之訂單後轉給採購，訂購
      單為採購下給賣方，此筆貨物交到廈門長庚，上海翔智公
      司為伊介紹之客戶等語（本審卷第65頁）。
    (三)綜上可知，廈門長庚醫院須購置LCD等貨物，國眾公司戊
      ○○接獲訂單後，即交由採購部門採購，採購部門原擬由
      揚眾公司直接向被上訴人採購，然因涉及大陸稅務問題，
      故相關交易當事人研議交易及付款流程，為揚眾公司下單
      給上海翔智公司，由上海翔智公司開立17％增值稅發票給
      揚眾公司，臺灣部分由上訴人下單給被上訴人，由被上訴
      人開立發票予上訴人，揚眾公司收到長庚醫院款項後，付
      款予上海翔智公司，上海翔智公司收款後再安排付款予被
      上訴人，相關之電子郵件寄發被上訴人、上海翔智公司及
      上訴人，均未表示異議，嗣系爭貨款已於96年7月18日、8
      月10日、12月19日，直接由被上訴人運交廈門長庚醫院，
      且上訴人於97年8月5日匯款30萬元予被上訴人，上訴人亦
      自承將被上訴人所開立之發票交由會計申報銷項稅額（本
      審卷第78頁），自堪認被上訴人主張上訴人向其訂購貨物
      ，其已依約運交大陸之客戶，上訴人尚積欠貨款1,084,75
      1元未給付（1,375,751-300,000= 1,084,751）等情為真
      實，至訂單日期為97年1月14日係國眾公司於交易完成完
      成補單之日期，上訴人辯稱被上訴人未交付系爭貨物等語
      ，不足採信。
五、綜上，被上訴人主張上訴人積欠貨款1,084,751元，爰請求
    給付等語，即屬有據，上訴人辯稱被上訴人未交付系爭貨物
    ，主張同時履行抗辯權等語，並無可採。從而，被上訴人本
    於買賣之律關係，請求上訴人給付1,084,751元，及自起訴
    狀送達翌日即98年9月4日起至清償日止，按週年利率5％計
    算之利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數
    給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦之方法，經核於判
    決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
