【裁判字號】    99,上易,737
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第737號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服台灣桃園地方法院九十八年度
易字第一０三七號，中華民國九十八年十二月三十一日第一審判
決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第六四
二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣桃園市○○路四００號
    「極駛國際有限公司」（下稱極駛公司）負責人，為從事汽
    、機車週邊產品、零件販售業務之人，於民國九十七年四月
    十日，在上址與告訴人乙○○約定由告訴人出資新臺幣（下
    同）一百五十萬元，而甲○○以極駛公司現有設備、成品、
    零件供作出資額一百五十萬元，雙方自同年二月二十日開始
    合夥經營極駛公司，詎被告於收受告訴人交付之部分出資款
    一百萬元後，竟意圖為自己不法之所有，未依約將款項列為
    極駛公司資產，用以經營公司業務，反將之挪用侵占入己。
    因認被告涉有刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，仍有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，有最高法院四十年
    台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參
    照。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百
    五十九條之五分別定有明文。本判決下列所引用之各該被告
    以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據
    ，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為證據方法而不予
    爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。
    揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
四、公訴人認被告涉犯業務侵占罪嫌，無非係以：被告與告訴人
    間確有成立合夥契約，及告訴人指訴為其論斷依據。訊據被
    告堅詞否認有何公訴所指業務侵占犯行，辯稱：我與告訴人
    簽合夥契約書是要一起經營百分百汽車公司，後來交給告訴
    人經營，約定告訴人要給付我一百五十萬元，這是購買我一
    半股權，將公司搬到富國路四００號更名為極駛公司，我們
    公司有八個貨櫃的貨物是汽車零件，契約草稿有寫明告訴人
    一百五十萬元是要給我的，草稿最後一條有寫明，我本來就
    是自己在經營，這家公司我本來要結束，告訴人找另二個朋
    友一起要頂下來，另二個人沒有錢，所以就由告訴人出資一
    百五十萬元購買一半股權，由我們二人合夥經營這家公司等
    語（見本院卷第二四頁反面）。經查：
  (一)告訴人於本院審理時證稱：我交一百五十萬元給被告是因為
    我們合夥開公司，當初我沒有很清楚是買股權還是合夥出資
    ，我們認識很久了，知道被告在做生意賺錢，我就同意。…
    我與被告和解之後，才知道那筆錢是購買股權的，不是公司
    的，不過事發當時我真的不知道。…我後來知道有誤會等語
    （見本院卷第二二頁反面、二五頁）。
  (二)證人賴清文於偵查中證稱：（問：極駛公司之合夥契約書是
    否你擬定？）是我們事務所法務人員擬的，我與他們接洽，
    當初他們說要擬契約，是跟我說契約內容為被告出公司的財
    產，乙○○出現金一百五十萬元，我就幫他們擬合夥契約，
    契約書載明乙○○出資一百五十萬元，被告貨品充當一百五
    十萬元，共同合夥經營極駛公司，之後就去公證。（問：為
    何被告稱乙○○拿出的一百五十萬元是向他購買產品，卻沒
    有載明在你提供的契約書內？）被告之妻劉竹英一開始有明
    確表示，是乙○○拿一百五十萬元買貨品，被告的貨品計價
    三百萬元，要合開公司，我告訴他們這就是合夥，要寫合夥
    契約，才簽訂契約內容等語（見偵卷第五０、五一頁）；於
    原審證稱：（問：是否有向被告說明乙○○的出資是要供公
    司使用？）訂約過程有跟被告之妻劉竹英說，公證當天由公
    證人向被告及乙○○說出資不可以供被告私人使用，但因為
    被告一直認為乙○○是要跟他買股份，所以公證人才說要確
    定了才簽等語（見原審易字卷第二一頁反面）。
  (三)證人劉竹英於原審證稱：（問：被告與乙○○共同經營極駛
    公司之過程是否瞭解？）瞭解，當初是我約賴清文、乙○○
    一起討論擬定合夥契約，本來講好乙○○拿一百五十萬元給
    被告購買他產品的一半，該部分產品就放在公司繼續賣，乙
    ○○、被告兩人就營利一人一半等語（見原審易字卷第二三
    頁）。
  (四)被告與告訴人合夥契約之草稿，載明：「乙○○須於九十七
    年八月三十一日補足五十萬元正予甲○○」，此有該契約草
    稿可憑（見偵卷第一０頁）。
  (五)綜上，依證人賴清文上揭所證，可見被告與告訴人合意共同
    經營極駛公司之初，並未約定渠等之契約關係為合夥關係，
    係證人賴清文認定渠等間之契約關係為合夥，而為渠等擬定
    合夥契約，而此是否符合該契約當事人之真意顯有可疑。再
    參酌證人賴清文、劉竹英之證述，堪認被告係認為其公司存
    貨價值為三百萬元，告訴人係以一百五十萬元向其購買一半
    的存貨再共同經營該公司。又參諸被告與告訴人合夥契約之
    草稿內容，已表明上開出資係交付被告本人，而非公司所用
    ；暨告訴人於本院之證詞，足見被告與告訴人約定共同經營
    公司之初，本意應係被告認為其前獨資經營之公司存貨價值
    為三百萬元，係告訴人以一百五十萬元向其購買公司一半之
    存貨後，共同經營極駛公司。是被告上開所辯自屬有據，堪
    可採信。
  (六)至卷附被告與告訴人經公證之合夥契約書上何以最後記載：
    「…五、甲○○以其於合夥現址內所有汽、機車配件之成品
    、零件、設備充作出資額壹佰伍拾萬元整。六、乙○○出資
    額為壹佰伍拾萬元整，於簽訂本契約時給付壹佰萬元，餘伍
    拾萬元應於九十七年十月三十一日前補足，否則同意自行拋
    棄已出資之權利不得異議」等語句（見他字卷第四頁），與
    前開證人賴清文、劉竹英證述被告認為極駛公司存貨價值為
    三百萬元，告訴人係出資一百五十萬元向其購買一半之存貨
    ，及與上開契約草稿內容已完全不同，究竟係證人賴清文為
    渠等擬定契約書時誤解兩造真意，以致在該契約上誤載被告
    係以現物出資一百五十萬元、告訴人係現金出資一百五十萬
    元，或係被告與告訴人在研議共同經營極駛公司之契約內容
    時互有誤認而意思表示錯誤所致。然被告主觀上既確係認為
    其原本獨資經營之極駛公司存貨尚有三百萬元價值，告訴人
    係以一百五十萬元向其購買該公司一半之存貨後，共同經營
    極駛公司，尚難僅憑嗣後由證人賴清文為渠等擬定而與渠等
    原意未合之合夥契約書遽認被告有何業務侵占之主觀犯意。
  (七)又被告與告訴人共同經營之極駛公司在桃園縣桃園市○○路
    四００號存放之貨品，已遭告訴人於九十七年九月十五日委
    請華陽搬家公司以廢棄物處理，業據告訴人證述在卷（見原
    審易字卷第五七頁），且有其提出之華陽搬家公司估價單、
    切結書各一份在卷可查（見原審易字卷附告證八）。是縱認
    被告與告訴人間之確係合夥關係，嗣告訴人與被告因經營理
    念不合，已協議解散，然雙方尚未進行清算，雙方迄今尚未
    對帳，而仍未進行合夥財產之清算一事，為告訴人及被告所
    共認，則告訴人將上開應屬公同共有之合夥財產當廢棄物處
    理掉，則被告保留告訴人前交予伊保管之之該筆款項，留待
    極駛公司帳目核對無誤，並結算完成後再分配與告訴人，其
    主觀上亦自無為自己不法所有之意圖。
五、綜上所述，公訴人提出之證據尚不足以使本院形成被告確有
    公訴意旨所指侵占犯行之確切心證。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告有公訴意旨所指之上開犯行。是被告被訴
    之犯罪事實，要屬不能證明。原審以不能證明被告犯罪而諭
    知被告無罪之判決，核無不合。檢察官上訴指摘原審判決不
    當，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
