【裁判字號】    99,台聲,608
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間清償
債務強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年六月二十九
日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一○四四號）提起再抗
告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明；又再抗告人無資力委任訴訟代理人
者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴
訟代理人，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項，第四百六十
六條之二規定甚明。此等規定，依強制執行法第三十條之一，於
強制執行程序準用之。本件聲請人因與上海商業儲蓄銀行股份有
限公司等間清償債務強制執行聲明異議事件，對於原法院九十八
年度抗字第一○四四號裁定，提起再抗告，向本院聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。本院為慎重計，另向財團法人法律扶助
基金會台北分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會聲請法
律扶助，據覆其於他案曾至該分會申請，遭駁回，本案並無申請
等語，有回覆單可據，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
