【裁判字號】    99,台聲,615
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    塗銷登記再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六一五號
聲  請  人  寅 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○即朱曉.
            子 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  戌 ○ ○即朱戌.
聲  請  人  卯 ○ ○朱勝濤.
            辰 ○ ○朱勝濤.
            巳 ○ ○朱勝濤.
            午 ○ ○朱勝濤.
            未○○○朱勝濤之.
            酉 ○ ○朱勝濤.
            申○○○朱勝濤之.
上列聲請人因與相對人丑○○間請求塗銷登記再審事件，對於中
華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年度台再字第三八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請人就本院確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十
七條之十七第二項規定，預納裁判費；如其於前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人者，並應依同法第五百零七條準用第五百零五
條、第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人
，此均為必須具備之程式。本件聲請人就本院九十八年度台再字
第三八號確定裁定，聲請再審，未預納裁判費，亦未依前訴訟所
行之程序，委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十九年
四月十四日以九十九年度聲字第三三八號裁定，命於裁定送達後
十日內補正。此項裁定，已於九十九年四月二十日寄存送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
