【裁判字號】    99,台抗,443
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    離婚附帶請求酌定對於未成年子女權利義務行使負擔
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四四三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求離婚附帶請求酌定對於未
成年子女權利義務行使負擔事件，對於中華民國九十九年四月二
十八日台灣高等法院裁定（九十八年度家抗字第一一九號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有明
文。是當事人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，就
該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘，否則，其再抗
告自難認為合法。本件再抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板橋
地院）起訴請求裁判離婚等事件（九十七年度婚字第一一七三號
），相對人亦提起反訴，經該院為再抗告人敗訴之判決，而為相
對人反訴部分勝訴之判決。再抗告人上訴後，就離婚部分，兩造
同意離婚，成立訴訟上和解。再抗告人僅就相對人反訴附帶請求
即對未成年子女權利義務之行使、負擔，會面交往之方式、期間
，暨扶養費之給付部分判決，聲明不服。原法院乃適用抗告程序
之規定，裁定將板橋地院所為再抗告人與未成年子女葉峻峰、葉
承澐之會面交往方式及期間部分之判決廢棄，改判如原裁定附表
所示，並駁回再抗告人其餘之抗告。再抗告人對於原法院所為抗
告無理由部分之裁定再為抗告，惟核其再抗告狀所載內容，無非
僅說明第一審判決命其給付未成年子女葉峻峰、葉承澐扶養費之
核計，與子女會面接送處所之指定等不服之理由，對於原法院就
該部分所為抗告無理由之裁定有何適用法規顯有錯誤，則未具體
表明，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
