【裁判字號】    99,司促,2680
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2680號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟陸佰柒拾玖元，及其
    中之新臺幣伍萬壹仟肆佰伍拾貳元自民國九十九年六月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年4月13日向債權人借款新臺幣(下同)
        50,000元，約定自94年4月13日起至95年4月13日日止按
        月清償本息，利息按年利率18.25%採固定利率計算，依
        約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
        任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
        益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
        此有借據為證。又依據貸款申請書規定:『立約人(即債
        務人)同意授權貴行(即債權人)依立約人借款當時之信
        用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用
        狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
        正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為
        全部到期，債務人至99年6月9日止累計94,679元未給付
        (其中51,452元為本金；41,033元為利息；2,194元為依
        約定條款計算之其他費用)，債務人依約除應給付上開
        款項外，另應給付如主文所示計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
