【裁判字號】    99,司促,2684
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2684號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬零陸佰伍拾伍元，及自民
    國九十八年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十點八八計算之利息，與自民國九十八年十二月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)原債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國99
        年4月3日將部份營業讓與債權人(即概括承受人)元大商
        業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會
        99年2月5日金管銀控字第09800625230號函准概括承受
        在案，是本案之債權業已移轉，合先敘明。
    (二)債務人於94年4月11日，與債權人簽訂之放款借據乙紙
        ，借款新臺幣660,000元，期限自94年4月11日起至99年
        4月11日止。經債權人催討無效，另約定本息遲延履行
        時，除仍按借款利率年息10.88%計付利息外，本息逾期
        在6個月以內部份按借款利率10%，逾期在6個月以上部
        份，按借款利率20%加計違約金。茲因債務人僅繳本息
        至98年11月10日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
        本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金
        或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
