【裁判字號】    99,東簡,180
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第180號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第 765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年 2月21日11時30分
    許，搭乘甲○○駕駛之機車行駛於臺東縣臺東市區街道時，
    利用甲○○無暇注意之際，徒手竊取甲○○置放在褲子口袋
    內裝有現金新臺幣（下同）7,600元及證件數張之皮夾1只，
    而竊取得手。得手後將其中 3,000元存入其所有合作金庫銀
    行臺東分行之帳戶內，於翌（22）日11時20分許，甲○○於
    臺東縣臺東市鯉魚山風景區質問乙○○，乙○○自知理屈，
    始歸還皮夾內之 2,000元及證件，嗣經甲○○向警方求助欲
    索討遭竊餘款，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢時乙○○坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有指認照片、
    贓物認領保管單、合作金庫銀行臺東分行存摺影本、刑案現
    場測繪圖各 1份等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，
    應可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，竟以竊取他人財物之方式，滿足自己所需，法
    治觀念已有偏差；惟考量其素行尚可（臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份附卷可稽）、犯後尚能坦承犯行之態度，暨其
    犯罪之手段尚屬平和、僅有國小學歷及經濟狀況非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
