【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第186號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「應供擔保之原因消滅者」；訴訟終結後，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1
    款、第3款後段定有明文。而上開規定於其他依法定供訴訟
    上之擔保者，準用之（同法第106條）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第260號假扣
    押裁定，提供如主文第1項所示之擔保，對相對人為假扣押
    執行（98執全字第271號），嗣經聲請人於98年12月9日撤回
    上開假扣押執行在案後，聲請本院於98年12月21日以98年度
    聲字第711號為：相對人應於期限內向聲請人行使權利之裁
    定，該裁定復於於99年1月4日確定。惟相對人乙○○、丙○
    ○○並未於上開裁定所示之期限內，對聲請人行使權利。另
    相對人甲○○雖依前揭通知，對聲請人提起98年度東簡字第
    3號損害賠償之訴，但嗣經本院於99年3月25日判決駁回，並
    於99年5月3日確定在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第1
    款、第3款之規定，聲請鈞院裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱98年度裁全字
    第260號、同年度執全字第271號、同年度存字第186號、同
    年度全聲字第711號、99年度東簡字第3號卷宗查核無訛，復
    有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年   6    月    15    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    99    年   6    月     15    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
