【裁判字號】    99,交聲,148
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第148號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年5 月20日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ），明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年
    5 月10日22時39分許，於飲用酒類後仍駕駛車牌號碼530-HK
    S號重型機車行駛於道路上，嗣行經臺東縣臺東市○○路206
    號前方時，遇警攔檢並對其實施酒測，因呼氣值0.64mg/l超
    過標準值，而當場填發東警交字第T00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發違規，經交
    通部公路總局高雄區監理所臺東監理站（下稱原處分機關）
    認定「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」違
    規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第41條、第43條、第44條及第67條規定開立裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣機車駕駛執照12個月，並
    施以道路交通安全講習等處分。
二、異議意旨略以：受處分人經臺東地檢署檢察官予以緩起訴處
    分（99年度速偵字第170號），緩起訴命令為（1）緩起訴期
    間1年，期間內遵守法令不再觸法（2）於收到執行通知日起
    6個月內，服義務勞務100小時；基於一事不二罰之法理，請
    求撤銷臺東監理站之裁決書處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照 1年，因而肇事致
    人受傷者，並吊扣其駕駛執照 2年；汽車駕駛人，有第35條
    第 1項規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習，道
    路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。又依94年
    2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第 1條規定：違反
    行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，
    適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。
四、經查：
（一）受處分人甲○○飲用酒類後，駕駛車牌號碼530-HKS 號重
      型機車，於99年5 月10日22時39分許，行經臺東縣臺東市
      ○○路206 號前方時，經警攔查並對受處分人施以呼氣酒
      精濃度檢測，測定值達0.64MG/L，嗣經臺東縣警察局交通
      警察隊以東警交字第T00000000 號舉發通知單舉發之，原
      處分機關乃於99年5 月20日，依道路交通管理處罰條例第
      35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條及
      第67條規定，以東監違裁字第裁81-T00000000號裁決書逕
      行裁處受處分人罰鍰45,000元，吊扣機車駕駛執照12個月
      ，並施以道路交通安全講習等情，有上開舉發通知單、裁
      決書、送達證書各1 紙在卷可稽，復為受處分人所不爭執
      ，是此部分之事實，自堪認定為真實。
（二）按94年2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
      定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」此
      即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
      與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
      依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之
      必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3
      之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰法第
      26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政
      罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理處罰條
      例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非有行政
      罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，不得裁處行為人罰
      鍰。而上開行政罰法第26條第2 項雖以應受行政罰之行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，始得另為裁決處罰，未明文包括緩起訴處分在
      內，但考其緩起訴處分之性質，實屬於附條件之便宜不起
      訴處分，而於緩起訴之條件成就後，始發生如同確定不起
      訴處分之禁止再訴效力，故於緩起訴之猶豫期間屆滿，復
      未經撤銷緩起訴時，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分
      之效力，此時，行為人即已終局的不受刑事法之訴追，該
      緩起訴處分即具實質之禁止再訴之確定力，原處分機關於
      此時再為裁決，行為人無同時遭到行政處罰及刑事訴追之
      危險，因此，解釋上行政罰法第26條第2 項之規定應包括
      條件成就之緩起訴處分之情形在內，因此酒後駕車同時觸
      犯公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處分，然於緩起訴處
      分條件成就前，行為人隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴
      之風險，行政機關自不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分
      ，以免行為人受有一事二罰之危險。是行政機關於緩起訴
      期限屆滿並條件成就前，不得對同一行為再課以行政罰鍰
      （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
      36號決議審查意見及研究結果參照、臺灣高等法院暨所屬
      法院98年法律座談會刑事類提案第24號決議審查意見及研
      討結果參照）。
（三）受處分人於上開時、地所為之同一酒醉駕車行為，經臺東
      縣警察局移送偵辦後，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官於99年5月12日以99年度速偵字第170號案件為緩起訴處
      分，緩起訴期間為1 年，被告即受處分人應於收到執行通
      知書起6個月內，服義務勞務100小時，並於期間內遵守法
      令不再觸法等節，有前揭緩起訴處分書及駁回再議處分書
      各1 份在卷可憑。查本件原處分機關所為之裁決處分時間
      為99年5 月20日，原處分機關作成前揭裁決處分時，上開
      緩起訴期間尚未屆滿，該緩起訴處分並無實質確定力，又
      受處分人是否遵期提供義務勞務時數，此屬檢察官得依法
      執行或撤銷緩起訴處分之理由，於本案緩起訴處分確定後
      、緩起訴處分撤銷前，行政機關自應仍受行政罰法第26條
      之一事不二罰所規範。是受處分人於上開時、地飲用酒類
      後，已達不能安全駕駛之狀態，雖仍騎乘機車而有違反行
      政法上義務之行為，惟依上說明，行政罰法第26條第2 項
      規定於緩起訴處分之條件尚未成就之情形並不適用，則原
      處分機關對於受處分人上開酒後駕車涉犯公共危險罪之緩
      起訴處分期限屆滿前，再以同一違規行為，猶逕為裁處罰
      鍰45,000元部分，即有使一行為同時遭受刑事處罰及行政
      裁罰之雙重不利益，核與行政罰法第26條第1項規定意旨
      有違，難認允當。是原處分機關於受處分人緩起訴期滿前
      裁處受處分人罰鍰45,000元之行政裁處，有違行政罰法第
      26條第2項之「一事不二罰」之規定，自應由本院將原處
      分關於裁處罰鍰45,000元部分撤銷。
五、至原處分機關吊扣受處分人所領有之機車駕駛執照12個月，
    及參加道路交通安全講習之行政罰部分，均係預防將來有再
    度違規之危險而為之管制罰，此有別於前開針對已發生之違
    規事實所科處罰鍰之行政秩序罰，自屬行政罰法第26條第1
    項但書所稱之「其他種類行政罰」，而受處分人既有飲酒駕
    車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情已如上述，其違規事
    實堪信屬實，是就其違反該行政法上義務之事實，原處分機
    關仍應依法科處罰鍰以外之行政罰。值此，原處分機關對受
    處分人所裁處吊扣其駕駛執照12個月，並施以道路交通安全
    講習之部分，於法皆無不當，受處分人此部分之異議均無理
    由，應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通交管理處罰條例第87條第2 項、第
    89條，道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  黃健豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
