【裁判字號】    99,司促,2647
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2647號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰伍拾捌元，
    及其中新臺幣柒萬貳仟佰陸拾伍元自民國九十九年三月二
    十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息，及延滯第一個月當月以壹佰五拾元，延滯第二個月當
    月以參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月以陸佰元計算
    之違約金。並負擔督促程序費用伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
