【裁判字號】    99,司促,2676
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2676號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟壹佰伍拾柒元，及其
    中之新臺幣壹萬壹仟陸佰柒拾肆元自民國九十九年二月十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息
    ，及以新臺幣貳佰玖拾貳元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
        卡消費，自結帳日民國99年2月16日止，尚積欠如下消
        費款：(1)消費本金：新臺幣(下同)12,157元。(2)利息
        計算：191元。(3)違約金：292元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        99年2月16日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
        催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
