【裁判字號】    99,司促,2686
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2686號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬捌仟陸佰肆拾壹元，
    及自民國九十九年四月十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之十三點六一計算之利息，與自民國九十九年五月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國98年11月20日向債權人借款額度新臺幣(
        下同)180,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每1個
        月為1期，按36期年金法本息平均攤還，最後1期清償全
        部本息餘額，利息按年息13.61%固定計付，借款人於本
        信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
        如未依約攤還本息時，即喪失期限之利益，視為全部到
        期，應立即償還全部借款158,641元自99年4月13日起至
        清償日止，按年利率13.61%計算之利息，暨自99年5月1
        4日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
        %，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金
        。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人158,641元不為
        繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延滯
        金。迭經催討均置之不理。狀請  鈞院鑒核，准予對債
        務人發支付命令，以促清償而保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
