【裁判字號】    99,司促,2683
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2683號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟佰拾元，及自
    民國九十四年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    十二計算之利息，暨自民國九十四年三月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國93年4月15日，向債權人借款新臺幣（下同）
    150,000元，借款期限自93年4月15日起至96年4月15日止，
    利息按年利率12%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期
    本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
    失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，另應給付如主文所示之違約金。
(二)詎料債務人自94年2月16日起即未依約清償債務本息，迭經
    催討，均置之不理，依約相對人已喪失期限利益，全部債務
    視為到期。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實為法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              簡易庭  司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
