【裁判字號】    99,重附民,7
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度重附民字第7號
原      告  甲○○
告訴代理人  邱六郎律師
被      告  丙○○原名許簡月.
            丁○○
            乙○○
上列被告因99年度易字第190 號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
