【裁判字號】    99,聲,1821
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第251 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘共淨重壹點柒參玖肆
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月25日晚間7 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路152 號4 樓之3 住處內，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於97年7 月26日上午9 時50
    分許（聲請書誤載為97年7 月25日晚間8 時許），在上址查
    獲，並扣得甲基安非他命4 小包（淨重共1.7595公克），嗣
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第64號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告
    因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之含有第二級毒品甲基
    安非他命成分之顆粒4 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第64號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒品案件
    所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒4 包（淨
    重共1.7595公克，取樣0.0201公克，驗餘淨重共1.7394公克
    ），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以微量電子天秤法、化學
    前處理法、氣相層析質譜分析法（GC/MS） 鑑驗結果，確定
    均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心99年4 月9 日憲直刑鑑字第0990000618號鑑定書1 紙
    在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分
    之顆粒4 包均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管
    制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調
    科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品甲基
    安非他命4 包之外包裝袋，因無法與第二級毒品甲基安非他
    命完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁
    物，依前開說明，本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基安非
    他命4 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
    另上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷
    燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
