【裁判字號】    97,易,415
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人彭詩雯
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年2 月9 日
所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之理由欄內關於退併辦部分所載案件案號「臺灣板橋地方
法院檢察署97年度偵緝字第1293、1294號」，應更正為「臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1293號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
