【裁判字號】    99,聲簡再,8
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第8號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因對於本院確定判決（99年度簡上字第76號）聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421 條定有明文。
    次按依第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，
    應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條亦定之甚
    詳。
三、經查，本件聲請人即被告乙○○、甲○○因傷害案件（依刑
    事訴訟法第376 條第1 款規定，係不得上訴於第三審法院之
    案件），前經本院刑事簡易庭於98年10月19日以98年度壢簡
    字第2374號判決各判處有期徒刑2 月，如易科罰金均以新臺
    幣1 千元折算1 日，嗣經被告提起上訴，繼經本院管轄之第
    二審合議庭於99年4 月14日以99年度簡上字第76號判決判處
    上訴駁回確定在案，並於99年4 月21日將判決正本送達至被
    告乙○○、甲○○位於桃園縣中壢市○○○路○ 段141 巷71
    號1 樓之住所，分別由被告乙○○之同居人即其父甲○○簽
    受，以及由被告甲○○親自簽收，依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第136 條第1 項前段、第137 條第1 項之規定，
    上開判決業於99年4 月21日生合法送達之效力，此經本院調
    閱上開案件之卷證審核無誤，復有上開判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及送達證書2 紙在卷可稽。乃聲請人即被告
    乙○○、甲○○均遲至99年5 月18日始以原判決就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌為由，具狀向本院聲請再審，此
    有該刑事聲請再審狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，揆諸前
    揭說明，聲請人乙○○、甲○○以重要證據漏未審酌為由聲
    請再審，其聲請均已逾20日之法定不變期間，顯然不合法律
    上之程序，且屬無從補正之事項，自應將聲請人乙○○、甲
    ○○之再審聲請駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   張詠晶
                                    法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
