【裁判字號】    99,聲,2092
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告侵占案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第179 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因侵占案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告已
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額2 萬元，由具保人乙○○繳納在案
    ，其後被告經聲請人依其戶籍地址及現居地傳喚，無正當理
    由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    執行傳票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本
    各2 份、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、個
    人基本資料查詢結果各1 份等資料在卷可稽，嗣經聲請人依
    具保人於保證書所載地址及戶籍地址傳喚具保人帶同被告遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結
    果等件在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認
    本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
