【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑5 年6 月，於民國96年4 月12日送監執行
    ，現在於明陽中學執行中，茲受刑人業經法務部於99年6 月
    7 日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院以95年度少訴字
    第38號判處應執行有期徒刑5 年6 月，於96年3 月19日確定
    ，嗣入監執行後，現在明陽中學執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年6 月7 日以法矯司字第0990906173號函核准假釋
    ，刑滿日期原為101 年1 月27日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日54日後，刑期終了日期為100 年12月4 日，亦有明
    陽中學假釋學生交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（本
    案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假
    釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條
    但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
