【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品案件，分別經鈞
    院判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    確定，及判處有期徒刑9 月、7 月，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，於民國97年9 月6 日送監接續執行，現於
    臺灣臺南監獄執行中，在99年6 月2 日核准假釋在案。而依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，為此，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年6 月2 日經法務部以法矯字第09
    99021765號核准假釋，刑期終結日為99年11月5 日，行刑累
    進處遇條例縮刑日數42日，縮短刑期後終結日為99年9 月24
    日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
