【裁判字號】    99,婚,66
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度婚字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年6 月1 日結婚，兩造原約定
    共同住在桃園縣八德市○○○街31號之住所；夫妻感情原本
    融洽，不料被告竟不照約定改住到桃園縣中壢市○○路○段
    712 號新住處，並於98年3 月間無故離家出走，音訊全無，
    拒與原告履行同居，被告顯然違背同居之義務。爰依民法第
    1001條規定，請求被告與原告同居等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於95
    年6 月1 日結婚，被告於98年2 月間離家，迄今未歸，音訊
    全無等情，有戶籍謄本在卷足稽，並經證人黃寶儀即原告之
    妹到庭證述屬實（見99年4 月1 日言詞辯論筆錄），原告上
    開主張，堪信為真實。
五、被告自98年2 月間無故離家，迄今未歸，顯然違背夫妻同居
    之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
