【裁判字號】    99,桃簡,1023
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳美玲.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第26號），本院判決如下：
      主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。扣案如附表所示
之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文，由被告所
    輸入之如附表所示之藥品，皆應以藥品管理，此有行政院衛
    生署98年6 月23日署授藥字0981013043號函1 份在卷足參被
    告未經核准擅自輸入，自屬藥事法第22條第2 款之禁藥，是
    核被告所為，係違反藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。爰
    審酌被告未經核准擅自輸入禁藥，且數量非微，所為誠屬不
    該，惟念及被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且扣案禁
    藥於甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服用
    ，所造成之危害程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。另查被告前於民國91年間，雖曾因違反管理外
    匯條例案件，經本院於92年10月22日以92年度易字第630 號
    判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，於96年12月24日緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷足憑，是
    其上揭刑之宣告，依刑法第76條之規定，已失其效力，而與
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告相同，本院審酌被告係因一時
    貪念始輸入扣案禁藥而誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能
    知所警惕而無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑4
    年，以啟自新。末按海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒
    入處分，係屬行政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒
    收，則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法
    優先適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海
    關緝私條例第36條第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物
    已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3
    款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒
    入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第
    2832號解釋意旨參照）。查被告擅自輸入而經查扣之如附件
    所示之藥品，尚未經財政部臺北關稅局予以沒入處分乙節，
    有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷足憑，又上開
    扣案藥品既係被告所有供其犯本件輸入禁藥犯行所用之物，
    業如前述，參諸前揭解釋意旨，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表
1.EVE A錠 參拾盒
2.新-A錠 拾壹盒
3.GOLD SPIN LIFE 伍盒
4.新肝寶精 貳拾盒
5.MELSON 拾陸盒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
