【裁判字號】    98,訴,1783
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還股權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1783號
上  訴  人    凱成工業有限公司
即  被  告
              乙○○
              丙○○
兼上列三人共
同法定代理人  丁○○
被 上 訴人    戊○○
即  原  告
              甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還股權事件，上訴人不服本院98
年度訴字第1783號判決而提起上訴，惟未據繳納第二審裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,400,000 元，應徵
第二審裁判費37,140元。茲依民事訴訟法第463 條、第249 條第
1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
