【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第3796號判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑3 年，於民國97年1 月
    24日確定。惟其於緩刑期內98年2 月23日故意更犯公共危險
    罪，經同一法院以99年度桃交簡字第600 號判處拘役30日，
    於99年4 月21日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項
    亦有明定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1
    第1 項各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因犯業務過失致人於死之駕駛行為而
    遭判刑確定後，於緩刑期間復故意飲酒後不能安全駕駛犯罪
    乙情，有上述2 案刑事判決在卷可考，足認受刑人確有刑法
    第75條之1 第1 項第2 款得予撤銷緩刑宣告之情形。則受刑
    人甫因駕駛行為肇致交通事故並造成他人死亡，其經歷偵審
    程序而受緩刑宣告後，原應更循規蹈矩，恪守交通法令規定
    ，乃竟不知警惕，恣意違反酒後嚴禁駕車之法令規定，漠視
    其他用路人之生命、身體及財產安全，顯非惡性輕微，既未
    因緩刑之寬典而有所警醒，足認原緩刑之宣告，已難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
