【裁判字號】    99,交聲,745
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第745號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年4 月8 日
所為之桃監裁罰字第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件
裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件係遭偽造文書，違規事實非本人所為，
    本人亦已前往桃園縣大溪分局澄清，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定「受處分人，不
    服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議」。次按行政程序法第73
    條第1 項規定「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員」。再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。準此，聲明異議
    係對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，應於法定期間內
    對於主管機關所為之裁決書為之。
三、經查，異議人與其父親李宏敉於69年1 月3 日遷入桃園縣平
    鎮市○○路282 巷6 弄3 號其住所，迄今仍係設於該址且為
    異議人之現住地等事實，有異議人與李宏敉之個人基本資料
    查詢結果與全戶戶籍資料查詢結果及異議人所提出之聲明異
    議狀在卷可稽。原處分機關於99年4 月8 日所為之桃監裁罰
    字第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，係
    於同年4 月12日送達於前開異議人之住所，並為其共同居住
    之父親李宏敉簽收等情，均有交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站送達證書在卷可考，是前揭裁決書，業已確實送
    達於異議人之住所地，開始起算異議期間，且於異議期間內
    未經異議人合法聲明異議。異議人遲至同年5 月25日始行提
    出本件異議（有異議人提出之聲明異議狀與本院收文章戳可
    查），實已逾越道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規定
    之異議期間。是本件聲明異議之提起，已逾法定異議期間，
    乃不合法且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
