【裁判字號】    99,交簡上,113
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第113號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院中華民國99年3 月
22日99年度桃交簡字第453 號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：99年度調偵字第63號）後，提起上訴，本院
管轄之第二審地方法院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案被告乙○○所涉過失傷害案件，既經原審依被告於警詢
    中之供述、告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述及桃園縣
    政府警察局道路交通事故調查報告表（含道路現場圖）、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片8 張、財團法
    人天主教聖保錄修女會醫院98年7 月11日出具之甲○○之診
    斷證明書，認被告所犯上開犯罪事證明確，適用刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項，第454 第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被告有期徒刑2 月
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準
    ，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：茲據被害人甲○○具狀請求上訴稱：告訴人
    遭撞後，傷勢尚未痊癒，被告乙○○卻不聞不問，未支付任
    何醫療費用，如此惡狀，原審僅判處有期徒刑2 月，量刑過
    輕，故依被害人之請求提起本件上訴等語。惟查，量刑屬法
    院之職權，原審既已審酌被告停車而開啟車門時未注意行人
    、其他車輛，並讓其先行，致生本件車禍肇事，而使告訴人
    受有左側頭皮裂傷、左臉頰擦傷、左肩挫傷、右前臂擦傷及
    左膝擦傷等傷害，迄未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受
    損害暨被告犯後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑2 月，
    並無違背罪刑相當原則，況被告有無與被害人和解之事項，
    要與被告所涉過失傷害之犯罪構成要件認定無關，被害人自
    可另循損害賠償之救濟途徑請求，是以檢察官此部分之上訴
    ，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
