【裁判字號】    99,重訴,20
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴殺人等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第271 條第1 項殺人等罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年4 月2 日執行羈押，至99年7 月1
    日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    99年7 月2 日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官 呂永福 
                                  法  官 宣玉華
                                  法  官 陳德池
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀

                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
