【裁判字號】    99,輔宣,5
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度輔宣字第5號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）、丙○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000）為受輔助宣告之人甲○○之輔助
人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，於民國97年6 月
    6 日因交通意外事故送醫急救，現仍因精神障礙或其他心智
    缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力，顯有不足，爰依法聲請准予對相對人為輔助宣告
    等語，並提出勞工保險傷病診斷書、勞工保險失能診斷書等
    為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。經本院於鑑定
    機關即行政院衛生署桃園療養院精神科鑑定醫師陳炯旭前訊
    問相對人，相對人就一般日常問答及新臺幣幣別辨識均無礙
    （見本院99年5 月6 日訊問筆錄）。參酌該院出具精神鑑定
    報告書略以：卓員（即相對人）為腦傷所致失智症之個案，
    對於財務觀念、規劃能力部分缺損，短期記憶不佳，工作記
    憶有偏差，病識感較弱，目前精神狀態已達因精神障礙致為
    意思表示或受意思表示或不能識其意思表示之效果之能力顯
    有不足等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相
    對人因心智缺陷為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表
    示效果之能力，顯有不足，聲請人聲請對於相對人為輔助之
    宣告，核無不合，應予准許。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同
    法第第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。經
    本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以：
    聲請人有正常、穩定之工作及收入，可提供相對人良好之生
    活照顧與保護，相對人亦對兩名聲請人依賴。目前由兩名聲
    請人實際照顧中，確實獲得安全、良好之生活環境等語，有
    桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷
    可參。考量聲請人為相對人父母，可提供相對人良好之生活
    照顧與保護，認由聲請人擔任相對人之輔助人，應屬符合受
    輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對
    人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  家事法庭法     官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元，其餘關於輔助宣告
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          書  記 官  劉文松
附錄：
民法第15條之2
（受輔助宣告之人應經輔助人同意之行為）
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上
利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：
一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。
二、為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。
三、為訴訟行為。
四、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。
五、為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設
    定負擔、買賣、租賃或借貸。
六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相關權利。
七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之其他行為。
第 78 條至第 83 條規定，於未依前項規定得輔助人同意之情形
，準用之。
第 85 條規定，於輔助人同意受輔助宣告之人為第 1 項第 1 款
行為時，準用之。
第 1 項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞
，而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許可
後為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
