【裁判字號】    99,勞訴,46
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第46號
原      告  乙○○
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）14,256
,000元，應徵第一審裁判費137,488 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
