【裁判字號】    99,聲,1798
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1798號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度執聲字第1154號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參玖壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因非法持有毒品，為警於民國98
    年8 月24日中午12時45分許，在桃園縣桃園市○○路與國際
    路2 段路口查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.4 公
    克）之案件，經本院以98年度桃簡字第3547號判決判處拘役
    50日，嗣不服提起上訴，經本院第二審合議庭於99年3 月16
    日以99年度簡上字第20號判決原判決撤銷改判無罪，並於99
    年4 月19日確定在案，有上開判決書各1 份附卷可稽，惟本
    件所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1
    包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品，為違禁物；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定甚明。又
    沒收為從刑之一種，除違禁物得單獨宣告沒收外，依主從不
    可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判
    決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從
    刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應由檢察官另依刑法第40
    條第2 項規定，另行聲請單獨宣告沒收，最高法院78年台非
    字第72號著有判例可參。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以99年度簡上字第20號判決原判決撤銷改判無罪確定，有該
    判決書1 份在卷可參。而本件所扣案之含有第二級毒品甲基
    安非他命成分之透明結晶1 包（毛重0.4 公克，因鑑驗使用
    0.009 公克，驗餘毛重0.391 公克），經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）、氣相層析質譜儀法
    （GC/MS ）鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之
    透明結晶1 包屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管
    制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調
    科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品甲基
    安非他命1 包之外包裝袋，因無法與第二級毒品甲基安非他
    命完全析離，係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    ，依前開說明，本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。另
    上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷燬
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
