【裁判字號】    99,簡上,337
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院刑事庭於中華民國99年
5 月31日所為之99年度簡上字第337 號第二審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：98年度偵字第17246 號），提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，而簡易
    程序之目的，乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故對於適用簡
    易程序之地方法院第一審簡易判決有不服者，除得依上開規
    定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之規定。次
    按對於法律規定不得上訴於第三審之案件，而提起上訴者，
    自屬違背法律上之程式，最高法院著有21年抗字第33號判例
    意旨可資參照。再按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第384 條前段亦有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○○因本案毀損案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請簡易判決
    處刑書案號：98年度偵字第17246 號），並由本院於民國99
    年3 月8 日以98年度桃簡字第2924號刑事簡易判決，判處罰
    金新臺幣5,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算 1
    日後，上訴人不服，提起第二審上訴，復經管轄之第二審本
    院合議庭於99年5 月31日，以99年度簡上字第337 號判決駁
    回上訴之情，有本院上開判決書、桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書在卷可稽。則揆諸上開規定，上訴人
    提起上訴之本案，既係屬刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所
    定，對於第一審判決不服，僅得提起第二審上訴，而不得上
    訴於第三審法院之簡易程序案件，則其再對本院合議庭所為
    第二審判決提起上訴，顯係違背法律上之程式，且無從補正
    ，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
