【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶
    民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受
    文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳
    明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法
    第55條第1項、第2項分別定有明文，是依當事人陳報之居住
    處所送達文書，自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第136 條第1項、第137條、第138條第1項、
    第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金3 萬元，並由具保人於民國98年3 月
    9 日出具現金保證後，將被告釋放，該案經桃園地方法院98
    年桃簡字第2284號判決判處拘役40天確定之情，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑保字第98100831號刑事保證金收據影本1
    份附卷可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於99年3月2日、99年3月3日將執行傳票分別送達於「桃園縣
    大園鄉拔子林27之120號」、「桃園縣龜山鄉○○路41巷2弄
    1號3樓」地址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，分別寄存送達於桃園縣政府警察局大園分局三派
    出所、桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所，且於同年4
    月14日將具保人應遵期帶同被告到案執行之通知送達於具保
    人，亦因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    寄存送達桃園市警察局大樹派出所，詎被告及具保人竟均未
    遵守，而聲請人為此依法拘提被告，亦未有所獲。嗣臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官再於99年5月5日傳喚具保人帶同受
    刑人即被告遵期到案接受執行，將執行傳票送達至「南投縣
    埔里鎮○○里○○鄰○○路140號」地址，否則將沒入保證金
    新臺幣3萬元，惟屆期具保人未能偕同受刑人到場，且經臺
    灣桃園地方法院檢察署於99年4月30日以99年度乙○堂執癸
    緝字第1827號對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，此有
    法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料3紙、郵務送達證
    書4紙、拘票2紙、拘提報告書2紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1紙等在卷可稽，足
    證被告確已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
