【裁判字號】    99,撤緩,143
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反保護令案件，經鈞院
    以98年度審簡字第194 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年
    ，於民國98年6 月15日確定在案，受刑人於緩刑期內即98年
    7 月19日及98年8 月7 日更犯違反保護令罪，經鈞院於99年
    4 月9 日以99年度審易字第15號判決分別判處有期徒刑3 月
    、3 月，定應執行有期徒刑4 月，並於99年5 月3 日確定，
    足認受刑人並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期
    效果，本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有
    執行刑罰之必要，因而依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，刑法第75條之1 定有明文。考其立法意旨略以：關於
    緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原
    因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3
    項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠
    彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原
    因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決
    宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於
    第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予
    敘明。
三、經查；受刑人於97年12月28日因違反保護令案件，經本院以
    98年度審簡字第194 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    於98年6 月15日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，受刑人於
    緩刑期內即98年7 月19日及98年8 月7 日更犯違反保護令罪
    ，經本院於99年4 月9 日以99年度審易字第15號判決判處有
    期徒刑3 月、3 月，定應執行刑有期徒刑4 月，並於99年5
    月3 日確定，有受刑人上述判決影本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人受緩刑宣告確定之後，
    當謹言慎行，端正自身，然受刑人甫受緩刑宣告確定後約1
    月，即不知警惕，旋即再犯違反保護令罪，一再故意為違犯
    家庭暴力防治法犯行，且觀諸其所為犯行為對其配偶身體、
    精神為不法侵害，犯後猶否認犯行，犯後態度不佳，其故意
    違犯法律，顯視法律為無物，漠視法令之禁制，欠缺自律能
    力，毫無悛悔之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
