【裁判字號】    99,聲,2008
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟肆拾捌片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局蘆竹分局員警於民國97年
    4 月11日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路之夜市，被告
    甲○○所擺設之「麻將賓果連線」攤位上，查獲被告在該公
    眾得出入之攤位處，擺放內容為男女交媾及裸露男女生殖器
    、女性乳房等猥褻影像之色情光碟片，並扣得色情光碟片48
    片。查被告所涉散佈猥褻物品罪部分，業經臺灣桃園地方法
    院檢查署檢察官以97年度速偵字第166 號為緩起訴處分確定
    ，惟扣案之色情光碟片屬被告所有、供犯罪所用之物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；刑法第235 條第1項、第2項規定之猥褻之文字
    、圖畫、聲音、影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，此為刑法第40條第2項、第235 條第3項所明定。
三、經查：被告所涉妨害風化案件因業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月12日以97年度速偵字第166 號為緩起訴
    處分，緩起訴處分期間至99年5 月18日期滿確定，有緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。而
    扣案之猥褻色情光碟48片，為被告所有供犯罪所用之物乙節
    ，業經被告於警詢、偵查中坦承不諱（見97年度速偵字第
    166號卷第6、24頁），且扣案之猥褻色情光碟片，內容確有
    男女交媾及裸露男女生殖器、女性乳房等內容，堪認該等光
    碟之內容在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人
    羞恥或厭惡感，有礙於社會風化，確屬刑法第235條第3項規
    定之猥褻物品，此有扣案影音光碟片翻拍照片5張、仁愛夜
    市「麻將賓果連線」攤位照片2張、光碟片製品照片2張在卷
    可按。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259條之1、刑法第23
    5條第3項規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件
    聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    235條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
