【裁判字號】    99,桃簡,913
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○行使偽造中華民國居留證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造署名WIRIJADI（微亞帝）居留證第AC00000000號之中華
民國居留證及署名WIRIJADI（微亞帝）許可證號00-0000000之外
國人工作許可證各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充：被告甲○○○○○○ ○○○○與真實姓名年
    籍不詳之成年男子共同偽造之中華民國居留證內容為「統一
    證號AC00000000號、姓名WIRIJADI微亞帝、出生日期1980/0
    2/05、印尼國籍、居留期限2011/12/05、居留事由依親--妻
    --吳淑芳、居留地址臺北市中山區○○○路176 號6樓 、護
    照號碼T185093 」，另偽造之外國人工作許可證內容為「姓
    名WIRIJADI微亞帝、國籍印尼、出生日期1980/02/05 、 許
    可證號00-0000000、護照號碼T185093 」。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造中華民國居留證及外國人工作許可證罪。其偽造中
    華民國居留證及外國人工作許可證部分，與該姓名年籍不詳
    之成年男子間，有犯意聯絡，並推由該男子偽造居留證及工
    作許可證，為共同正犯。又被告偽造中華民國居留證及外國
    人工作許可證之低度行為，為行使偽造中華民國居留證及外
    國人工作許可證之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以
    一行使行為，同時行使偽造之中華民國居留證及外國人工作
    許可證，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從情節較重之行使中華民國居留證罪處斷。爰
    審酌被告為逃逸外勞，竟偽造上開中華民國居留證及外國人
    工作許可證，進而持以行使，足以生損害於主管機關於中華
    民國居留證及外國人工作許可證管理與核發之正確性與微亞
    帝本人，與其犯後於警詢及偵查中坦認犯行之態度及其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之上開偽造中華民國居留證及外國人工作許
    可證，係供其犯本件行使偽造居留證及工作許可證罪所用之
    物，業據被告供明在卷，且屬被告所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、另按中華民國居留證上「內政部印」之印文，係表示公務機
    關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，應為刑
    法第218 條所稱之公印文（最高法院71年臺上字第1831號判
    例要旨、86年臺上字第4631號判決意旨參照）。是被告甲○○○
    ○○○ ○○○○另涉犯有偽造公印文罪，然按偽造公印文，刑法第
    218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第21 2條之處罰為重
    ，則於偽造刑法第212 條之文書同時偽造公印者，即難僅論
    以該條之罪，而置刑法第218 條較重之罪於不問，且此部分
    與前揭論罪科刑部分，亦未有裁判上一罪或實質上一罪之關
    係（司法院大法官會議釋字第82號解釋，司法院院解字第30
    20號解釋< 牽連犯> 意旨可資參考）。是此部分檢察官既未
    起訴，故此部分應交由檢察官另行偵查、起訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
