【裁判字號】    99,聲,1812
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1812號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易字第378 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因需處理父親往生後之繼承問題及相
    關稅賦、過戶事宜，請准具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人另因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    罪刑確定後，已於99年6 月8 日起入監服刑，並經本院裁定
    自同日起撤銷本案羈押，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官99年6 月8 日99年執乙字第6142號執行指揮書、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，現已非屬羈押中
    ，其請求具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
