【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘裕瓊.
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第252 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳參公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹陸玖公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月30日中午12時許
    ，在臺北縣三峽鎮某工地內，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命，為警於98年8 月30日晚間11時50分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段339 號前查獲，並當場扣得含有第二級毒品甲
    基安非他命成分之透明結晶1 小包（毛重0.24公克）；復於
    98年10月8 日下午2 時許為警採尿時起回溯96小時內某時，
    在臺北縣三重市○○○街229 號7 樓之租屋處內，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於98年10月8 日下午1 時35
    分許，在桃園縣桃園市○○路926 號前查獲，並當場扣得含
    有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 小包（毛重0.
    18公克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第4448、5017號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書附卷可稽，惟被告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之
    含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶2 包係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第4448、5017號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒
    品案件所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結
    晶2 包（毛重0.24公克，因鑑驗使用0.01公克；毛重0.18公
    克，因鑑驗使用0.011 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA ）、氣相層析質譜儀法（GC/M
    S ）鑑驗結果，確定均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2 紙
    在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分
    之透明結晶2 包屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。是本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基安非他
    命2 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函文可參，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒
    品甲基安非他命因無法析離，均係屬經查獲之毒品，而為前
    述之毒品、違禁物，依前開說明，應與所盛裝之毒品併予沒
    收銷燬。另上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄
    ，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
