【裁判字號】    99,桃簡,1300
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○行使偽造中華民國居留證，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案偽造署名NGUYEN THI TUYEN （乙○○）居留證第AD000000
00號之中華民國居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：經本院將上述署名乙○○
    之中華民國居留證送請鑑驗結果，認扣案之中華民國居留證
    係為偽造之中華民國居留證，有內政部入出國及移民署於99
    年6 月8 日以移署境桃鑑鴻字第0990080357號函所檢送之內
    政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份在
    卷足憑，堪認扣案中華民國居留證確屬偽造甚明。
二、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居住之性質，為
    特許證之一種。是核被告甲○○○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法
    第216 條、第212 條之行使偽造中華民國居留證罪。其偽造
    中華民國居留證部分，與該姓名年籍不詳之成年女子間，有
    犯意聯絡，並推由該女子偽造居留證，為共同正犯。又被告
    偽造中華民國居留證之低度行為，為行使偽造中華民國居留
    證之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為逃逸外勞，
    竟偽造上開中華民國居留證，進而持以行使，足以生損害於
    主管機關於中華民國居留證及外國人工作許可證管理與核發
    之正確性與乙○○本人，與其犯後於警詢及偵查中坦認犯行
    之態度及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之上開偽造中華民國居留證
    ，係供其犯本件行使偽造居留證罪所用之物，業據被告供明
    在卷，且屬被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、另按中華民國居留證上「內政部印」之印文，係表示公務機
    關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，應為刑
    法第218 條所稱之公印文（最高法院71年臺上字第1831 號
    判例要旨、86年臺上字第4631號判決意旨參照）。是被告
    甲○○○○ ○○○ ○○○○ 偽造中華民國居留證時，另涉犯有偽造公印
    文罪，然按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定
    ，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之
    文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第
    218 條較重之罪於不問，且此部分與前揭論罪科刑部分，亦
    未有裁判上一罪或實質上一罪之關係（司法院大法官會議釋
    字第82號解釋，司法院院解字第3020號解釋< 牽連犯> 意旨
    可資參考）。是此部分檢察官既未起訴，故此部分應交由檢
    察官另行偵查、起訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
