【裁判字號】    99,聲,1935
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第221 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共毛重零點柒玖公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月4 日凌晨2 時許
    ，在桃園縣大溪鎮○○路15巷10號住處內，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於98年11月6 日凌晨2 時許，在桃
    園縣龍潭鄉○○街67巷8 號前查獲，並當場扣得含有第二級
    毒品甲基安非他命成分之透明結晶2 小包（共毛重0.8 公克
    ），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    5523號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，
    惟被告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之含有第二級毒
    品甲基安非他命成分之透明結晶2 包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第5523號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒品案件
    所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶2 包
    （共毛重0.8 公克，因鑑驗使用0.01公克），經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 、氣相層析質
    譜儀法（GC/MS） 鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之透明結晶2 包屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不
    問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。是本件聲請人就該扣案第二級毒品
    甲基安非他命2 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應
    予准許。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調
    科壹字第09362396550 號函文可參，是該包裝袋與殘留其上
    之第二級毒品甲基安非他命因無法析離，均係屬經查獲之毒
    品，而為前述之毒品、違禁物，依前開說明，應與所盛裝之
    毒品併予沒收銷燬。另上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既
    已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
