【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2074號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因擄人勒贖案件，不服臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官於撤銷假釋後執行殘刑之指揮，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」，最高法院著有79年臺聲字第19號判決要旨可資參照
    。
三、經查：本件異議人主張其前於民國71年間，因擄人勒贖案件
    ，經臺灣新竹地方法院以71年度訴字第82號判決判處死期、
    褫奪公權終身，惟上訴後經臺灣高等法院以71年度重上訴字
    第76號判決撤銷原判決，改判處無期徒刑、褫奪公權終身，
    復再據最高法院以71年臺上字第5716號判決駁回上訴確定。
    嗣其即因該案入監服刑，迄83年6 月3 日始假釋出監並付保
    護管束，惟因其於假釋期間再犯詐欺等罪，而經撤銷假釋後
    ，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官即以93年度執助字第1024
    號（下稱前案）執行指揮書指揮其應執行殘刑，另再以97年
    度執減更字第754 號（下稱後案）執行指揮書指揮其就另犯
    之詐欺等罪應於執行前案殘刑之期間插接執行等情，業據本
    院依職權調取臺灣桃園地方法院檢察署上揭2 執行卷宗核閱
    無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，自堪信
    為真。惟就檢察官以前案執行指揮書指揮其應執行殘刑部分
    ，因諭知該裁判（即擄人勒贖案件之裁判）之法院乃係臺灣
    高等法院，則揆諸上開說明，若異議人認檢察官就該部分執
    行之指揮有所不當，亦應向臺灣高等法院為聲明異議，而非
    向本院為之；又就檢察官以後案執行指揮書指揮異議人就另
    犯之詐欺等罪應於執行前案殘刑之期間插接執行部分，因在
    檢察官所為前案執行指揮經異議人向臺灣高等法院聲明異議
    ，並確實經臺灣高等法院撤銷或變更該項不當之執行指揮之
    前，其本身並無任何不當之處，是異議人就此部分併予聲明
    異議，亦非有據，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
