【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第34號
聲明異議人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲明異議人與相對人即債權人元大國際資產管理股份有限公
司間因本院99年度司執字第3022號強制執行事件，聲明異議人對
於本院民事執行處司法事務官就該事件所為核定拍賣底價處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：鈞院99年度司執字第3022號執行事件，
    未經進行鑑價程序，即逕將坐落雲林縣斗六市○○段307 －
    3 、307 －12、307 －69、307 －137 、307 －142 地號等
    5 筆土地與同段1832建號建物（以上不動產為異議人乙○○
    所有）及坐落同地段307 －16地號土地與同段1820建號建物
    （以上不動產為異議人甲○○所有）以鈞院98年度司執字第
    4623號民事執行事件第3 次拍賣底價新臺幣（下同）7,572,
    000 元作為本件執行程序第1 次拍賣底價。然上揭不動產前
    於鈞院92年度執字第10716 號執行事件所定之第1 次拍賣底
    價為35,340,000元，相較之下，本次拍賣底價顯然過低；退
    步言，縱本次執行程序就上揭不動產不再另行鑑價，亦應以
    鈞院92年度執字第10716 號執行事件所定之第1 次拍賣價格
    ，作為本件執行程序第1 次拍賣底價，較符實際狀況，爰依
    法聲明異議。
二、按「強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達
    員辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外
    ，均得由司法事務官辦理之」。又「當事人或利害關係人，
    對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記官、
    執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或
    其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲請或
    聲明異議」，強制執行法第3 條、第12條第1 項前段定有明
    文。次按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之」，民事訴訟法第240 條之4 亦有明文。
    此項規定，依強制執行法第30條之1 規定，於強制執行程序
    亦準用之。又按拍賣不動產，執行法院應命鑑定人就該不動
    產估定價格，經核定後，為拍賣最低價額，強制執行法第80
    條固定有明文。惟依同法第95條之規定，拍賣不動產頂多拍
    賣四次（含特別拍賣程序），四次未拍定即視為撤回該不動
    產之執行。是債權人如於視為撤回後，相隔不久又再對同一
    不動產聲請強制執行，若當時期不動產市場價格並未有所劇
    烈變動，則法院於再次核定不動產之拍賣最低價額，非不得
    參考前案鑑定人所提出之估定價格，並依職權斟酌該不動產
    之實際狀況及債權人、債務人之利益而為最妥適之決定，避
    免底價訂定過高致無人應買，徒增執行費用支出及遲延利息
    增加，無益於債務人，此亦為法院核定底價之原則（司法院
    89年3 月13日院台廳民二字第06305 號函檢送「研商有關
    強制執行法及其他相關法案通過統一實務見解事宜」會議決
    議十三、最高法院88年台抗字第13號裁判意旨參照）。再者
    ，法院訂定拍賣最低價額，僅在限制投標人出價不得少於此
    數，其願出之最高價額，並無限制，如債務人被查封之財產
    ，果值高價，則公告拍賣之後，應買人競相出價，自得以公
    平之價格賣出，於債務人之權益，並無損害。且不動產進行
    第一次拍賣程序，無人應買，足見執行法院原核定之底價並
    無偏低之虞，如再行估價，必導致執行時間之拖延，而損及
    債權人、債務人之權益，並罔顧市場機能。
三、經查，上揭不動產前於本院96年度執字第10167 號民事執行
    事件，經本院民事執行處於96年7 月27日以雲院隆96執己字
    第10167 號函請雲林縣不動產估價師聯合會鑑定結果估計其
    價值約為13,253,000元乙節，有上開函文及該會函覆之不動
    產估價報告書各1 份附於上揭案卷為證。嗣上揭不動產經本
    院執行處以前揭鑑定價值核定為該次執行案第一次拍賣底價
    ，歷經三次減價拍賣，及一次公告變賣（最後一次拍賣底價
    為7,641,000 元）終未能賣出，本院民事執行處乃於97年4
    月28日核發債權憑證結案等情，業經本院依職權調閱上揭案
    號執行卷宗查明。顯見上揭不動產之最後拍賣底價仍屬過高
    。其次，上揭不動產在本院96年度執字第10167 號民事執行
    事件進行拍賣前，亦已先後歷經本院92年度執字第10716 號
    及94年度執字第8779號兩執行事件拍賣程序，每執行事件均
    經進行四次拍賣程序仍無法拍定等情，有債權憑證及本院民
    事執行處95年11月20日拍賣公告影本附在本院96年度執字第
    10167 號卷內（見該卷笫6 、12頁）可考。是由上述各執行
    事件過程觀之，上揭不動產拍賣底價訂定高於千萬元，俱無
    人參與投標，顯見上揭不動產並無上千萬元之市場行情至明
    。況參諸上揭不動產除1832建號建物（主要用途：地下層停
    車空間）外，其餘部分均為聲明異議人與他人所共有，有上
    揭不動產登記謄本及本院99年5 月10日雲院恭99司執丁字第
    3022號笫一次拍賣公告（見本院99年度司執字第3022號執行
    卷）可憑，而共有物應有部分之拍賣，以本院轄區市場言，
    一般人之接受度本即偏低，此恐即上揭不動產在歷經本院92
    年度執字第10716 號、94年度執字第8779號、96年度執字第
    10167 號及98年度司執字第4623號民事執行事件等四次執行
    程序，甚或在98年度司執字第4623號民事執行事件中最後一
    次拍賣底價僅為6,194,000 元，仍乏人問津之最大原委。且
    查，上揭不動產在本次執行事件中業於99年6 月1 日進行第
    1 次拍賣程序，亦無人應買，足見本院民事執行處原核定之
    底價並無偏低之虞，如再行估價，必導致執行時間之拖延，
    而損及執行當事人雙方之權益，且罔顧市場機能。
四、綜上，本院99年度司執字第3022號執行事件，既參酌上揭不
    動產在前案之鑑定價格，及詢問兩造之意見，並考量上揭不
    動產幾經前案執行，甚或在本院98年度司執字第4623號執行
    程序中以底價6,194,000 元進行特別減價拍賣仍無效果等情
    狀，乃核定以7,572,000 元為本次執行第一次拍賣底價，即
    難認有核定底價偏低致異議人權益受到侵害之情形。職故，
    本院民事執行處司法事務官就本次執行事件所為核定拍賣底
    價處分，於法尚無違誤，異議人猶執前詞指摘原處分為不當
    ，聲明請求提高本件執行第一次拍賣底價，要無理由，應予
    駁回。
五、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  楊諄詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
