【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十五日起解除禁止接見通信之處分。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經受命法
    官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項及第8 條第1 項等罪，有逃亡之虞且有串證之虞，非予
    羈押，顯難進行審理為由，予以處分羈押，並禁止接見通信
    。
二、經查，本件被告甲○○業於本案準備程序及審理程序中坦承
    犯罪，該案就被告甲○○部分已審理終結，本院定於民國99
    年7 月16日宣判，本院認已無禁止接見通信之必要，爰自99
    年6 月15日起，解除其禁止接見通信之處分。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
