【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十九年六月十六日下午四時之宣示判決期日，變
更為九十九年六月十七日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規定甚
    明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長
    指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事
    由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變
    更之。
二、本案原訂民國99年6 月16日下午4 時宣示判決，惟因該日為
    端午節，屬國定假日應行放假，是本件有變更宣示判決期日
    之重大事由，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
