【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳啟勳律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第200
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限
制住居於雲林縣斗南鎮○○里○○路24號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條案件
    ，業已坦承不諱，且被告家中尚有年邁之母親亟需被告照顧
    ，日後將配合審理期日，按時出庭，爰請求准予具保停止羈
    押等語。
二、查被告甲○○前於民國99年4 月8 日，經本院訊問後認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款原因予以羈押。茲被告聲請
    具保停止羈押，本院審酌被告原即係因覓保無著而予以羈押
    ，今被告願提出相當之保證金額，爰准予被告於提出新臺幣
    13,000元之保證金後，停止羈押，並限制住居於雲林縣斗南
    鎮○○里○○路24號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
