【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第671號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度訴字第89號）
，聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○原係鈞院所羈押，後被借執行而
    轉為受刑人，因是否禁見關係受刑人之分數，故聲請解除禁
    止接見、通信，使被告能下工廠作業等語。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於99年2 月
    10日起執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣臺灣雲林地方法
    院檢察署借提而執行其槍砲彈藥刀械管制條例確定判決之有
    期徒刑2 年4 月之刑在案。茲本院審酌被告於本院準備程序
    中就偽造文書等犯行均已坦承不諱，因先前據以禁止之理由
    已不存在，准予解除。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
