【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五０八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾玖萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第942 號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業具狀向本院聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣
    押執行程序，並以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保
    金等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院95年度存字第508
    號提存書暨國庫存款收款書、95年度裁全字第942 號民事裁
    定、96年度港簡移調字第2 號調解筆錄、99年度司裁全聲字
    第11號民事裁定暨確定證明書、民國（下同）99年4 月13日
    雲院恭95執全丑字第484 號塗銷查封登記函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗（含執行卷宗）
    審認屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，
    此有存證信函暨其回執影本各1 件、臺灣臺北地方法院99年
    6 月9 日北院隆文查字第0990003664號函1 份及本院民事紀
    錄科查詢表1 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
