【裁判字號】    99,司聲,113
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第113號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十二年度裁
全字第一六０七號假扣押裁定所為之九十二年度執全字第八三一
號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。次按，假扣押之執行係以查封為開始，而以假扣押之
    標的物脫離假扣押之處置，如將假扣押標的物交付執行，其
    程序即為終結（最高法院44年台上字第1328號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，前
    依本院92年度裁全字第1607號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設
    公債91年度甲類第8 期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保
    物，並以本院92年度存字第882 號擔保提存事件提存後，經
    本院以92年度執全字第831 號假扣押執行事件執行在案。嗣
    聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中
    小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因上揭假扣押執
    行標的業經本院98年度執字第19005 號清償債務強制執行程
    序拍定在案，則執行程序既已終結，為聲請返還上開擔保金
    ，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段
    規定，請求法院命相對人於一定期間行使權利，並向法院為
    行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院92年度裁全字
    第1607民事裁定、92年度存字第882 號提存書、民國（下同
    ）92年10月24日雲院慶92執全甲字第831 號函、99年1 月21
    日雲院恭98司執子字第19005 號函等件影本為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第1607號民事假扣押卷宗、92
    年度執全字第831 號假扣押保全程序執行卷宗、92年度存字
    第882 號擔保提存卷宗審核無訛。次查聲請人與相對人就上
    揭請求清償借款事件，雖未經本案訴訟終結，惟本件假扣押
    執行標的物業經本院98年度執字第19005 號清償債務強制執
    行程序拍定在案，亦經本院依職權調閱92年度司執字第1900
    5 號強制執行卷宗查閱屬實，依首揭說明，應認符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款關於「訴訟終結後」之「廣義的
    訴訟終結」要件，雖聲請人未聲請撤銷前揭假扣押裁定，然
    依強制執行法第132 條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作
    為執行名義聲請執行，故應認本件訴訟程序業已終結，是聲
    請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
