【裁判字號】    99,司聲,110
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第110號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求交還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟零捌拾捌元，
及自本裁定送達翌日起按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求交還土地事件，前經本院98年度重訴
    字第44號和解成立，其訴訟費用由相對人負擔。經本院依職
    權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示之金額。再如前述，依民事
    訴訟法第91條第3 項之規定，確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給法定利率計算之利息。是本件相對人即
    應負擔如主文所示之訴訟費用額，及自本裁定送達相對人之
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目           金額（新臺幣）        備      註
第一審裁判費              26,733元         聲請人預納
土地鑑測費                28,355元         聲請人預納
合        計              55,088元
附註：第一審裁判費為新臺幣（下同）80,200元，扣除和解成立
後退還已繳裁判費2/3 ，即53,467元，餘下26,733元加計土地鑑
測費28,355元共計55,088元（計算式：26,733 +28,355＝55,088
），應由相對人負擔，故相對人應負擔之訴訟費用為55,088元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
