【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  康春田律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院98年度
訴字第919 號中華民國99年4 月22日刑事判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條於民國96年6 月15日修正，於96年7 月
    4 日公布，於96年7 月6 日施行。其內容規定：不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之
    。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99
    年4 月22日判決，並於99年4 月30日送達於上訴人，上訴人
    不服本院判決，於99年5 月4 日提起上訴，有本院判決書、
    送達證書及上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上
    訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前開規定，命其於
    本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告狀。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
