【裁判字號】    99,聲,707
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（98年度相字第397 號、99年度聲沒字第144 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案塑膠袋壹包內之含第一級毒品海洛因成分之粉末（驗餘淨重
約零點零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件扣案之疑似毒品海洛因之粉末1
    包（驗餘淨重0.03公克、臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒
    保管字第154 號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，檢出含有海洛因成分，屬第一級毒品，此有內政部警政署
    刑事警察局中華民國98年8 月27日刑鑑字第0980111243號鑑
    定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（施用第
    一級毒品海洛因），因被告業於民國98年7 月30日死亡，而
    經聲請人以98年度相字第397 號簽結確定在案，有臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官相驗報告書（詳98年度相字第397 號
    相驗卷第130頁）、臺灣高等法院臺南分院檢察署99年5月24
    日檢宇字第0990000317號函（詳同上相驗卷第132 頁）各1
    紙附卷可稽。而被告係因濫用海洛因致嗎啡中毒而發生中毒
    性休克死亡有臺灣雲林地方法院檢察署99年4 月22日出具之
    （98）相字第389 號相驗屍體證明書1 紙（詳同上相驗卷相
    驗卷第119 頁）在卷可查，而在當場查獲被告持有之塑膠袋
    1 包（內含4小包塑膠袋）內之粉末，淨重0.4公克（取0.01
    公克鑑定，餘約0.03公克），經送鑑驗結果，含有第一級毒
    品海洛因之成分，此有內政部警政署刑事警察局中華民國98
    年8 月27日刑鑑字第0980111243號鑑定書1 紙附卷可憑（詳
    同上相驗卷第63頁），已如上述，揆諸首開說明，聲請人聲
    請沒收銷燬扣案之海洛因，洵屬於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
