【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
248 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有正當職業，因一時迷
    失而觸犯法律，但被告於收押期間已經痛改前非，絕對不會
    逃亡，且被告之母親年事已高，其生活作息平日都由聲請人
    照料，請法院能夠讓被告返家安排母親生活上的一切事宜，
    克盡為人子女的義務與責任，被告一定會隨傳隨到。為此聲
    請具保停止羈押。
二、經查：
  (一)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且該罪法定刑為「死刑」及「無期徒
    刑」（得併科高額罰金），合於刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，又被告於本案偵查階段為檢方通緝到案，被
    告之前也有因竊盜案件遭通緝之情形，自有事實足認其有逃
    亡之虞，也符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    有羈押之原因。另審酌被告本案販賣第一級毒品之行為，將
    來若經判處有罪確定，被告可能還需面臨一定刑度之執行，
    自不能排除被告有因此逃亡之可能，故有羈押之必要，自民
    國99年4 月29日處分羈押在案。
  (二)被告雖以前詞聲請具保停止羈押。惟被告另因施用毒品案件
    ，經本院以99年度訴字第271 號判處有期徒刑7 月確定，已
    於99年6 月14日由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官借提至臺
    灣雲林第二監獄接受執行，此有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官99年執火字第1104號執行指揮書1 紙在卷可稽，是被告
    現已非羈押狀態，則其聲請具保停止羈押云云，顯不能准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
