【裁判字號】    99,司促,6573
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6573號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟壹佰拾伍元及自民國(
    下同) 九十八年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    零計算之利息，自九十八年八月二十二日起至清償日止，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人暢談國際文化事
    業股份有限公司－高雄以新臺幣36,000元整購買消費商品，
    並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利
    息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人暢談國際文化事
    業股份有限公司－高雄約定同意將應給付分期價款之債權轉
    讓債權人，自九十六年三月二十一日次月相當日開始每月繳
    付分期價款新臺幣1,000元整予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十八年八
    月二十一日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍
    未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定
    ，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權
    人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
