【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國89年
    8 月27日以88年度湖簡字第948 號判處拘役50日確定；又因
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院於94年6 月29日以94年
    度交簡字第76號判處罰金8000元確定；再因公共危險案件，
    經本院於98年3 月6 日以98年度交簡字第390 號判處有期徒
    刑2 月確定，甫於98年7 月19日徒刑執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於99年1 月20日下午7 時許，在彰化縣員林鎮○
    ○路「好時機餐廳」內飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日下午8 時10分許，騎乘車牌
    號碼SNG-853 號輕型機車附載其母親江張端上路，欲前往彰
    化縣員林鎮華成市場購買商品。嗣於同日下午8 時20分許，
    其騎車行經彰化縣員林鎮○○路○ 段448 號處，因不勝酒力
    ，自行跌落地面上，並受有頭部外傷及硬腦膜下出血與意識
    改變、臉部撕裂傷及多處擦傷、雙手部及雙下肢挫傷及擦傷
    、腹壁挫傷及擦傷等傷害。嗣經警據報前往處理將其送醫，
    經員生醫院對其抽血檢驗，測得結果血液中酒精濃度為379.
    6MG/DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.89MG/L），而查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人及被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據之
    證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即其母親江張端於警詢中證述相符，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、員生醫院檢驗醫學科檢驗報告單
    、員生醫院診斷證明書、車禍現場照片10張在卷足憑，足認
    被告自白與事實相符。又參考德國、美國之認定標準，對酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18
    日法88檢字第1699號函可資參照），本件被告酒後駕車，因
    不穩而自行跌落地面，經警將其送醫後，醫院對其抽血檢驗
    ，進而測得結果血液中酒精濃度為379.6MG/DL，換算呼氣酒
    精濃度約達每公升1.89MG/L，有員生醫院檢驗醫學科檢驗報
    告單附卷可查，足見被告駕車肇事危險性，高出一般人甚多
    無訛，顯見其駕車期間已達不能安全駕駛之程度。綜上所述
    ，被告犯行堪以認定，應依法予以論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告曾因公共危險案件，經本院於98年
    3 月6 日以98年度交簡字第390 號判處有期徒刑2 月確定，
    甫於98年7 月19日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，先前已有3 次
    公共危險案件，仍不知警愓，竟仍酒後騎乘機車，漠視自己
    及公眾行人之安全，自屬可議，公訴人因此請求量處有期徒
    刑6 月，惟念及被告本院審理時坦承犯行，以及因本件酒後
    駕車而受有頭部外傷及硬腦膜下出血與意識改變、臉部撕裂
    傷及多處擦傷、雙手部及雙下肢挫傷及擦傷、腹壁挫傷及擦
    傷、右眼視神經病變等情，亦因本件酒駕行為造成其右眼失
    明，足以警惕，故衡量一切情況而量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第185 條之3
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
