【裁判字號】    99,司促,6524
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第6524號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、支票利息應自提示日起算，依台端聲請狀所示，利息起算日
    為「自支票到期日之翌日起」，然退票理由單上之退票日為
    民國99年3月3日，請具狀釋明利息起算日為何時？又事實及
    理由中記載「由甲○○背書該支票」，請提出支票正反面影
    本或提出甲○○給付之依據，並具狀釋明債務人甲○○與丙
    ○○是否應為連帶給付？以供本院審核。
四、請提出債務人甲○○、丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
