【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年
度執聲沒字第171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒DIOR之手鍊壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3000號為緩起訴
    處分在案，扣案仿冒DIOR之手鍊1條，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項
    亦有明定。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國98年4月16日，以98年度偵字第3000號為緩
    起訴處分（緩起訴期間1年）在案，被告所受前開緩起訴處
    分並未經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前
    開卷宗無訛。又扣案仿冒DIOR之手鍊1條，確屬被告所有供
    本案犯罪所用之物，業經被告於警詢時供承在卷。揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
