【裁判字號】    99,聲,672
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            SARAKAN T.
            乙○○○○○○○ .
上列聲請人因被告等犯賭博案件（95年度速偵字第661號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第159號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰捌拾元、骰子玖顆、押盤組組（含塑膠
蓋個、盤子個）、押注板壹塊均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字
    第661號被告等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資新臺幣480元、
    骰子9顆、押盤組3組（含塑膠蓋3個、盤子3個）、押注板1
    塊，係屬被告等人所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1、刑法第40條第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告等4人所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第661號為緩起訴處分，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於95年10月24日以95年度上職議字
    第5896號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所
    受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬
    實。又扣案之賭資新臺幣480元，係在賭檯上之財物；扣案
    之骰子9顆、押盤組3組（含塑膠蓋3個、盤子3個），均係當
    場賭博之器具，業經被告供明在卷，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定沒收之，而屬刑法第40條第2項
    規定之專科沒收之物。依前開說明，應認聲請人之聲請為有
    理由，爰依刑法第40條第2項宣告沒收，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
