【裁判字號】    99,司促,6564
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6564號
債  權  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬元及自民國九十八年
    十二月二日起至民國九十九年一月一日止，按年息百分之一
    點五計算之利息，並自民國九十九年一月二日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內逾期本金部分改按年息百分之二點六二
    六加一成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加一成計算
    之違約金，超過六個月者，逾期本金部分改按年息百分之二
    點二七二五加五成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加
    五成計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
