【裁判字號】    99,聲,717
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第177號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之裸銅線點玖公斤，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第2138
    號被告甲○○涉嫌違反空氣污染防制法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之燃燒完
    畢之裸銅線3.9公斤，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業
    據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所涉違反空氣污染防制法罪嫌，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2138號為緩起訴
    處分，又經該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察
    署再議，維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、98年度上
    職議字第2233號處分書各1份在卷可憑（見臺灣彰化地方法
    院檢察署98年度緩字第472號卷第3、4頁）。而本件為警查
    扣之燃燒完畢之裸銅線3.9公斤，係被告違反空氣污染防制
    法所使用之工具，且為被告所有，此據被告供承不諱（見臺
    灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第2138號卷第27、34頁）
    ，並有照片4張可資佐證（見臺灣彰化地方法院檢察署98 年
    度偵字第213 8號卷第18-19、21頁），堪認該等扣案物確屬
    被告所有，且係供其犯罪所用之物。依首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
