【裁判字號】    99,司促,5649
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第5649號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
聲請對債務人晨詮國際科技有限公司發支付命令事件，就本院於
民國99年4月12日所發之支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。是以，得對支付命令提出異議者為
    債務人，如非債務人，即不得向發支付命令之法院提出異議
    。
二、本件異議人雖對本院於民國99年4月12日所發支付命令提出
    異議，惟上開支付命令之債務人為晨詮國際科技有限公司，
    異議人既非本件債務人，揆諸前揭說明，其異議於法即有未
    合，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
