【裁判字號】    99,司促,6570
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6570號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟伍佰肆拾伍元及自民
    國九十三年七月五日起至清償日止，按年息百分之十七點九
    九計算之利息，暨自民國九十三年八月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國（下同）92年12月11日向聲請人辦理
      借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）貳萬元整，
      並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款期限自92年12
      月11日起至93年12月11日止，期滿後得依原契約內容延長
      契約期限，利息按年利率17.99%固定計息；逾期在六個月
      以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      按約定利率百分之二十加付違約金。另約定每月21日繳款
      ，並以動支借款本金百分之五為每期最低還款金額，若有
      一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息
      及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自93年7月5日起未依約定繳付本息，計欠聲請人
      本金壹萬捌仟伍佰肆拾伍元整，及利息、違約金，雖經催
      告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請  鈞
      院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
