【裁判字號】    99,交簡,681
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）99年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以99年度交簡字第256 號判決，判處拘役55日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1 仟元折算1 日確定；又於
    同年間，再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以99年度交
    簡字第373 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1
    仟元折算1 日確定（均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於
    99年2 月15日上午6 時許起至同日上午11時許止，在位於彰
    化縣埔鹽鄉○○村○○路49之3 號住處內，飲用藥酒1 瓶多
    後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同日上午11時許，
    騎乘車牌號碼TCB －792 號輕型機車由前揭處所離開，沿彰
    化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段由北往南行駛，嗣於同日晚間
    10時10分許，行經埔鹽鄉○○村○○路○ 段50號前時，因不
    勝酒力，不慎自行摔車肇事，致前揭機車右側車頭破損，經
    警獲報前往處理，送往彰化縣溪湖鎮道安醫院醫院救治，並
    對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公
    升0. 89 公克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3
        案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
        單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
        一）、（二）、道安醫院診斷書等各1 紙及現場照片6
        張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機車，經經測試其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.89毫克，又其係因酒後騎乘輕型
    機車，未能安全駕駛，不慎自行摔車肇事，致前揭機車右側
    車頭破損，甲○○於道安醫院接受治療時，經診斷有酒醉、
    意識不清等症狀，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙及道路交通事故照片6 張
    、被告之警詢筆錄及道安醫院診斷書1 紙在卷可稽，益徵被
    告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於短時間內，已因酒
    後駕車案件為警查獲並受起訴後，竟仍不知悔改，明知其飲
    酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎
    乘輕型機車上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法
    定標準之程度，肇事所致之損害，惟其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
