【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第12號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官院行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年7月4日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2130號為不起訴處
    分確定。詎猶不知警惕，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年4 月28
    日凌晨2 時許，在其彰化縣伸港鄉○○村○○路168 號之住
    處內，以將海洛因粉末摻入香菸內，再以點燃吸食其煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其是施用毒品管制
    人口，經傳未到案接受採尿，員警於98年4 月28日上午10時
    30 分 ，持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官所核發之強制到
    場許可書至其上開住所處，對其強制採尿送驗，結果呈可待
    因及嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準備程
    序、審理程序時均坦承不諱，且其於98年4 月28日上午10時
    30分許為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待
    因及嗎啡陽性反應，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官強
    制到場許可書、彰化縣警察局應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司98年5 月11日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年7 月4 日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    2130號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。故被告於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾有施用毒品罪行，經送觀察、勒戒後，猶不知
    悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家將
    之視為病人，並施以觀察勒戒處遇之苦心，惟其對他人權益
    之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時
    均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、施用次數及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。 	
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
