【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第616號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴訟法第118 條之
    規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○前於本院指定保證金額5,000 元，由具
    保人乙○○於民國98年7 月31日繳納現金後，已將受刑人甲
    ○○釋放，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知
    無訛（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字第143 號
    卷第2 、3 頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，
    並未於99年2 月25日上午10時許、99年3 月24日上午10時許
    到案接受執行；具保人亦未依聲請人通知，偕同受刑人於99
    年3 月24日上午10時許遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書5 紙、拘票2 紙、99年3 月11日報告書共
    2 紙附卷可考（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字
    第143 號卷第5-7 、11-12 、17- 18頁），足認受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                    刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
