【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年
度調偵字第一一三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五
    月二十九日晚上十一時許，駕駛車牌號碼五九一六－ＧＢ號
    自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路由南往北方向行駛，於
    同日晚上十一時二十五分許，途經金馬路三段五六六巷口前
    ，其將車輛停放在金馬路右側路肩先讓友人下車後，再起步
    由上開巷口向左迴轉至對向車道即金馬路南向車道時，理應
    注意行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，及注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施。而依當時之氣候為晴天、光線為夜
    間有照明、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然迴轉，適同一時、地，有告訴人甲○○於酒後騎
    乘車牌號碼ＢＰ六－三二二號重型機車（甲○○涉嫌公共危
    險部分另由檢察官為緩起訴處分確定），沿金馬路由南往北
    行駛至上開交岔路口，亦因酒後騎乘機車及疏未注意車前狀
    況，致使兩車發生碰撞，告訴人甲○○因此受有股骨幹骨折
    （左側）、唇之開放性傷口、臉及其他多處之開放性傷口、
    臉、頭皮及頸部之挫傷等傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告
    訴人甲○○於九十九年四月八日具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀、本院九十九年度彰調字第五八號調解程序筆錄各
    一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官   陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
