【裁判字號】    99,簡,709
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一六○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「基於幫助他人涉
    犯詐欺之犯意」補充更正為「基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十行「嗣於九十五年四
    月十三日下午」補充更正為「嗣於九十五年四月十三日上午
    十一時許」。
  (三)證據部分另補充：南投縣政府警察局中興分局中興派出所詐
    騙帳號通報警示簡便格式表、南投縣政府警察局受理各類案
    件紀錄表、南投縣警察局受理刑事案件報案三聯單各一份（
    彰警分偵字第○九六○○一○○五一號卷第八、十、十一頁
    ）。
二、刑法業於民國九十四年二月二日修正公布、罰金罰鍰提高標
    準條例於九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七
    月一日施行，本件被告行為後法律既有變更，是關於本案應
    適用之新舊法，茲比較如下：
  (一)刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  (二)刑法第三十條關於幫助犯之規定，由「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」經比較新、舊法結果，並無有利或不利
    之情形。
  (三)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪關於「科或併科一千元以
    下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行
    為時之法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利於被告
    。
  (四)刑法第四十七條關於累犯之規定，由「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之
    執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」
    被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，係故意再
    犯有期徒刑以上之罪，經比較新、舊法結果，並無有利或不
    利之情形。
  (五)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，被告
    行為後之新法並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第三十
    條第一項、第二項、第三十三條第五款、第四十七條之規定
    。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公
    布，並於同月十六日施行，依該條例第二條規定，犯罪在九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，應予以
    減刑，本件被告之犯罪時間為九十五年四月十三日，係在九
    十六年四月二十四日以前，且所犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，雖為該條例第三條第一項第十五款所列舉
    之罪，然被告之宣告刑，既未逾有期徒刑一年六月，即不符
    合該條例第三條所定不予減刑之要件，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準，亦於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，參酌前揭
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第四項，
    並未敘及易科罰金事項，應與罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之法理，易科罰金
    自不在此綜合比較之範圍，此部分於新法施行後，應依新法
    第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議第三點第二項參照）。再
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」修正前刑法第四十一條第一項前段之易科
    罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以新臺幣元
    之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條第一項前段之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺
    幣三百元以上九百元以下折算為一日。經比較新、舊法結果
    ，本案易科罰金部分，應以被告行為時之法律最有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第三百三十九條第一項，修正前刑法第三十條第一項前段、
    第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
