【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係吉呈紙器有限公司之送貨司機
    ，為執行業務之人，於民國98年5月14日上午7時50分前某時
    ，駕駛車牌號碼369-UD號自用大貨車，沿彰化縣福興鄉○○
    村○○路○段686巷由北往南方向行駛，途經該巷85號前（與
    產業道路之交叉口）時，原應注意行車時應隨時注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時日間自然光線、
    天候晴、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、道路無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有被害人許招
    弟騎乘車牌號碼G3L-061號重型機車沿彰化縣福興鄉○○村
    ○○道路由西往東行經該處，被告因避煞不及而撞及被害人
    所騎之上開機車，致被害人人車倒地，受有顱骨缺損、頭部
    外傷併硬腦膜下出血、蜘蛛膜下出血、創傷性腦外傷併四肢
    癱瘓等傷害，經送醫治療後，仍受有毀敗語能及1肢以上之
    重傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項後段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，有未經告訴者，應諭知不受理之判決；又
    依第303條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第303條第3款及同法第307條分別定有明文。再按代
    行告訴人，係代被害人行使其告訴權，應受被害人意思之拘
    束，故依刑事訴訟法第236條第2項準用同法第233條第2項但
    書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權不得與被
    害人明示之意思相反，是代行告訴後，如被害人向第一審法
    院表示撤回告訴，固不生撤回之效力，但其不願告訴之意思
    至明，揆諸司法院院字第1142號解釋意旨，自應以代行告訴
    違反被害人之意思論，與未經告訴無異，法院應為不受理之
    判決（司法院79年8月4日(79)廳刑一字第901號函附法律座
    談會意見參照）。
四、本件代行告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第2項後段之業務過失重傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。查本件代行告訴人於偵查中
    代行告訴後，被告已與被害人許招弟達成和解，被害人並具
    狀於99年4月26日向本院撤回告訴，有彰化縣福興鄉調解委
    員會調解書及撤回告訴書各1份在卷可參。被害人因未實行
    告訴，固無從撤回告訴，但其既表示撤回告訴，足見其不願
    告訴之意思甚明。按此，本件代行告訴人之告訴，因違反被
    害人之意思，與未經告訴無異。依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                   交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                               書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
