【裁判字號】    99,交簡,178
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第744號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄一第1、2行之「甲○○為職業聯結車司機，為從
    事駕駛業務之人。其於民國98年6月23日下午，駕駛車牌號
    碼2H-7837號自用小客車」一段，更正為「甲○○於民國98
    年6月23日下午，駕駛車牌號碼2H-7837號自用小客車」，並
    於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白，及臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會99年3月25日彰鑑字第0995600
    566號函檢送之鑑定意見書《鑑定結論：被告為肇事主因，
    告訴人乙○○為肇事次因》、勞工保險局99年4月19日保承
    資字第09910149270號函檢送之勞工保險被保險人投保資料
    表各1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件檢察官於聲請簡易判決處刑書內，雖認被告所為係犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪，惟查被告於本件車禍
    事故發生時，係屬待業中，並未從事駕駛工作，除據被告供
    述甚明外，復有前揭勞工保險局檢送之勞工保險被保險人投
    保資料表在卷可參；固然被告領有聯結車駕駛執照，先前也
    曾從事聯結車之駕駛工作，但本件車禍發生之時，被告係處
    於失業中，亦即其已多時未從事駕駛工作；再者，本件車禍
    發生時，被告僅係駕駛該自用小客車外出代步，全然與駕駛
    業務乃至於附隨業務毫無關聯，是自不能以被告曾經從事駕
    駛工作，即課加被告一輩子之業務責任。按此，本件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所援引之法條尚有未洽，惟因其駕駛肇
    事之社會基本事實同一，本院得以審理，爰於99年2月10日
    訊問被告時，告知變更起訴之法條後，逕為簡易判決處刑，
    併此敘明。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其犯罪前，向主動向警方報案承認其為肇事人而自
    首並接受裁判一情，有警方對被告所製作之彰化縣警察局道
    路交通事故談話紀錄表1份附卷可參，乃依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，素行良好；及其駕駛車輛未
    能遵守道路交通安全規則之過失情節，以及告訴人亦與有過
    失暨伊所受傷害之程度；另斟酌被告於犯後坦承犯行，並自
    首犯行予以減輕其刑，惟仍未與告訴人達成和解之犯後態度
    等一切情狀，乃核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第300條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
