【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二一八八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機拾壹臺
、監視器壹組（含主機、螢幕、鏡頭各一臺）、計算機捌臺、電
話貳臺、簽注單拾陸張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「九十九年一月初
    某日起，」後，另補充「乙○○以每期新臺幣（下同）一千
    元之代價，僱用甲○○，負責收取賭客傳真之六合彩簽注單
    、記帳等工作，並」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五至十一行「並以『二
    星』、『三星』、『四星』及『特別號』等方式供賭客簽賭
    ，以核對香港六合彩每星期開出之中獎號碼決定輸贏。參與
    賭博之人，每簽選一組號碼賭資為新臺幣（下同）七十至八
    十五元不等，若賭客對中號碼，可得賭資之三十六倍至七千
    五百倍不等之彩金；若賭客未簽中所開號碼者，賭資即歸乙
    ○○與甲○○所有，以此方式聚集不特定之多數人，以簽選
    號碼方式對賭財物，並藉之獲利」補充更正為「其賭博方式
    分為『二星』、『三星』、『四星』及『特別號』，每簽一
    注，賭資為七十元至八十五元，並核對當期香港地區六合彩
    開獎號碼，凡簽選號碼與當期香港地區六合彩所開出之號碼
    相同者，每注以一百元計算，每支『二星』可得五十七倍即
    五千七百元之彩金，每支『三星』可得五百七十倍即五萬七
    千元之彩金，每支『四星』可得七千五百倍即七十五萬元之
    彩金，每支『特別號』可得三十六倍即三千六百元之彩金，
    若未簽中，賭資則歸乙○○取得，乙○○、甲○○即以上開
    方式，藉以營利，先後經營數期，每期簽注金額約三萬元」
    。
二、爰審酌被告甲○○前因自民國九十三年十一月中旬某日起至
    九十四年二月十五日止經營六合彩賭博之案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵續字第二七號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間三年，緩起訴期間甫於九十七年十
    月二日期滿，此有上開緩起訴處分書一紙、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可佐，竟猶再犯相同罪名之本案，顯不知悔改
    ，自不宜輕縱，且其等經營期間將近二月，經營六合彩賭博
    所用之傳真機高達十一臺，可見賭博規模不小，另考量被告
    乙○○為本案六合彩賭博之負責人，而被告甲○○僅係受僱
    於被告乙○○，參與程度、所獲利益均較被告乙○○輕微，
    及其等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，另
    考量被告乙○○並無前科，素行尚佳，暨其等犯罪後均坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機十一臺、監
    視器一組（含主機、螢幕、鏡頭各一臺）、計算機八臺、電
    話二臺，均係屬被告乙○○所有、供其等經營六合彩賭博所
    用之物，業據被告乙○○、甲○○供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，均宣告沒收；扣案之簽注單三十
    六張，乃係供賭博所用之器具，應依刑法第二百六十六條第
    二項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收（最高法院八十
    七年度臺非字第二○七號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
