【裁判字號】    99,簡,730
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2374號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：丁○○可預見金融機關之帳戶得為款項之存提，
    足供他人處理犯罪贓款之用及掩飾犯行不易遭人追查，對於
    犯罪集團收集帳戶持以犯罪，當有所認識，而其發生亦不違
    其本意，基於幫助他人向不特定人詐欺取財之犯意，於民國
    99年1 月1 日，在臺中市○○路嘉年華KTV 店前，將其向中
    華郵政股份有限公司鹿港郵局（下稱鹿港郵局）申請開設帳
    號00000000000000號、戶名丁○○之存摺、提款卡及密碼，
    交付予屬詐騙集團成員姓名、年籍不詳綽號「陳先生」之成
    年男子，供作該詐騙集團指定受詐騙人匯款之用，以此方式
    幫助該詐騙集團詐欺取財。旋該詐騙集團基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，分別為下列犯行：
  （一）由詐騙集團成員於99年1 月2 日下午4 時1 分許，撥打
    電話予乙○○，佯稱為雅虎奇摩賣家，表示要解除分期付款
    手續云云，再由其成員佯裝為銀行客服人員撥打電話予乙○
    ○謊稱：要做現金整合，須依指示操作自動櫃員機云云，以
    此不實方式詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日
    晚間6 時47分許操作自動櫃員機，轉入新臺幣（下同）9064
    元至丁○○上開帳戶內，隨即遭人提領。
  （二）由詐騙集團成員於99年1 月2 日下午5 時13分許，撥打
    電話予丙○○，佯稱為雅虎奇摩賣家，表示要解除分期付款
    手續云云，再由其成員佯裝為郵局客服人員撥打電話予丙○
    ○謊稱：要取消交易，須依指示操作自動櫃員機云云，以此
    不實方式詐騙丙○○，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日晚
    間6 時52分許操作自動櫃員機，轉入2 萬9998元至丁○○上
    開帳戶內，隨即遭人提領。
  （三）由詐騙集團成員於99年1 月2 日下午5 時30分許，撥打
    電話予甲○○，佯稱為HARRY 購物網服務人員，表示要解除
    分期付款手續云云，再由其成員佯裝為銀行客服人員撥打電
    話予甲○○謊稱：須依指示操作自動櫃員機云云，以此不實
    方式詐騙甲○○，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日下午6
    時20分許操作自動櫃員機，轉入2 萬9999元至丁○○上開帳
    戶內，隨即遭人提領。
    嗣乙○○、丙○○、甲○○發覺受騙後，報警循線查獲。
二、證據部分：
  （一）被告丁○○於偵訊時之自白。
  （二）被害人即證人乙○○、丙○○、甲○○於警詢之證詞。
  （三）被告鹿港郵局帳戶開戶資料、交易明細表各1 份、自動
        櫃員機交易明細表3 張。
  （四）受理各類案件紀錄表2 份，受理刑事案件報案三聯單、
        內政部警政署反詐騙案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表各3 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人乙○○、丙○○及甲○○陷於錯誤，因而交付本人之
    財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告雖有將上開鹿港郵局帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼提供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有
    何參與詐騙被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取
    財行為之共同正犯。然而，被告將其所有之上開鹿港郵局帳
    戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬
    詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告丁○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一行為交付鹿港郵局帳戶予姓名、年藉不詳
    之「陳先生」，幫助「陳先生」所屬詐欺集團成員分別對被
    害人乙○○、丙○○及甲○○等人為詐欺取財，其以一行為
    觸犯三個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想像
    競合犯，依刑法第55條前段之規定，論以一幫助詐欺取財既
    遂罪。爰審酌近年來詐欺集團橫行，受害者眾，破壞社會善
    良風氣，造成人心不安，被告明知提供帳戶與他人，常被作
    為實施詐欺取財犯罪之用，惟既明此情，竟仍不思防範之道
    ，而不違背其本意將帳戶資料交付，使警察機關難以追查詐
    欺集團，致損害社會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其
    犯罪所生之危害非輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告
    帳戶之金額，及其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
