【裁判字號】    99,司消債核,10
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度司消債核字第10號
聲  請  人
即債權人    有限責任彰化第十信用合作社
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人
即債務人    己○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人己○○間於民國九十九年四月十六日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152 條第1 項
    之規定，聲請認可如附件所示之債務清償方案，請本院賜准
    裁定等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權前置協商
    機制協議書及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等件為
    證，堪信為真實。本院審查債務人己○○與全體債權人於民
    國99年4 月16日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法
    令之情事，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
