【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第571號）一
案，於中華民國99年4月27日上午11時整，在本院刑事第三法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  高文靜
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    179號裁定送臺灣嘉義看守所附設觀察勒戒所執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國95年6月28日執
    行完畢釋放，並經檢察官以95年度毒偵字第455號為不起訴
    處分確定。又於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度朴簡字第61號判處有
    期徒刑5月確定，於97年10月14日執行完畢。詎甲○○猶未
    戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2月27日晚間9時
    許，在其位於嘉義縣六腳鄉蒜南村5鄰389號住處旁巷弄內，
    以將第二毒品安非他命置放於玻璃球內燒烤，吸聞產生之煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非命1次。嗣經警於99年2月28
    日上午9時15分許，在嘉義縣六腳鄉六南村166號前盤查，警
    得其同意採集尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
