【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第260號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求 清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24 條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合意管轄依
    有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管
    轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，即應解為排他性的合意管轄。
二、經查，本件原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告丁○
    ○○、丙○○連帶給付新臺幣2,598,645 元及其利息、違約
    金，而依原告與被告丁○○○所簽訂之授信約定書第15條約
    定：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以台南地方法院
    為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定」，另原告與被告丁○○○、丙○○所簽立之借據第10
    條亦重申：「借款人及連帶保證人均願切實遵守另與貴行訂
    立之授信約定書所列各條款，並將該授信約定書視為本借據
    之一部」，此有授信約定書及借據等影本各1 份在卷可憑，
    參諸上開約定，兩造除同意以臺灣臺南地方法院為雙方合意
    之第一審管轄法院及表明遵守專屬管轄規定外，並未另以文
    書明示法定管轄法院仍有管轄權，依上揭說明，本件兩造就
    合意管轄之約定，應為排他之合意管轄，準此，被告丙○○
    住所地雖在本院轄區，但依據前開約款，本件自應由臺灣臺
    南地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
