【裁判字號】    99,嘉簡,617
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8899號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1 至4 列「甲○○前因施用第1 級與第2
    級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於民國93年8 月23日以93
    年度訴字第227 號判決各判處有期徒刑4 月、6 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，並於95年4 月10日執行完畢出監」應更
    正為「甲○○因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴字第
    606 號判決判處應執行有期徒刑10月、以96年度訴字第259
    號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣上揭二案分別經減
    刑為應執行有期徒刑5 月、6 月確定，上開2 案接續執行後
    於民國97年2 月23日縮刑期滿執行完畢」，第6 列「向其借
    用機車時」應予刪除，第7 列「安非他命1 小包」後應增加
    「（至多未達0.2 公克）」。又證據部分增加「被告於本院
    審理中之自白」。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。被告行為後，毒品危害防制條例於
    98年5 月5 日經立法院三讀通過修正部分條文，經總統於同
    年5 月20日公布，於公布後6 個月即98年11月20日生效施行
    ，修正後第17條第2 項規定「犯第四條至第八條之罪於偵查
    中及審判中均自白者，減輕其刑」，修正前於偵查中及審判
    中均自白者，則無減輕其刑之規定，經比較新舊法，應以適
    用修正後之法律較有利於被告。故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪。又被
    告前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴字第606 號判
    決判處應執行有期徒刑10月、以96年度訴字第259 號判決判
    處應執行有期徒刑1 年確定，嗣上揭二案分別經減刑為應執
    行有期徒刑5 月、6 月確定，上開2 案接續執行後於97年2
    月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告上開轉讓第二級毒品犯行，於
    偵查中及審判中均自白，有各該訊問筆錄在卷可憑，應依修
    正後同條例第17條第2 項規定，先加重後減輕之。爰審酌被
    告素行非佳，業如前述，明知安非他命為管制之第二級毒品
    ，屬於違禁物，竟仍無償轉讓予他人，惟念被告轉讓毒品數
    量尚微，對社會所造成之損害尚非鉅大，並坦承犯行，檢察
    官具體求刑有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第8 條第2 項、第17條第2 項（修正後），刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
