【裁判字號】    99,嘉簡,508
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國88年9月12日，以87年度訴字第717號判決判處有
    期徒刑7年2月，於93年3月17日縮短刑期假釋出監，付保護
    管束，於95年9月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘
    未執行之刑以已執行論而執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年2月6日晚間6時
    許，徒手竊取甲○○所有，停放在嘉義市○○路232號前之
    板車上置放之鐵柱40支、鐵纜繩4條（總計約160公斤），得
    手後，藏放在附近草叢，分批於同日晚間6時許、99年2月7
    日晚間6時23分許、99年2月8日下午5時許，載運至嘉義市○
    ○路142之3號之資源回收場，售予不知情之負責人李來發。
    嗣甲○○發現失竊報警，循線查悉上情。
二、證據
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時自白犯罪。
(二)證人甲○○、李來發於警詢之證述。
(三)被害報告、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙、監視錄影畫
    面照片8張、查獲及現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告於偵
    查及本院調查時均供述：先把東西放在草叢中，再分3次拿
    去資源回收場等語（見偵查卷第7頁；本院卷第9頁），而被
    害人係於99年2月8日晚上11時50分許才發現失竊情事，並無
    積極證據堪認被告係分3次竊取，依罪疑有利被告之法則，
    應認被告前揭辯解可為採信，即其僅偷竊1次得手，而分成3
    次載往資源回收場銷贓，聲請簡易判決處刑書此部分之記載
    容有誤會，併予更正。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處罪刑確定，於93年3月17日縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，於95年9月15日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而執行完畢，詳如犯罪事
    實欄所述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物以求變賣獲利，致使被害人無法追索，受有財產上之損
    害，且迄未賠償其損失，惟念被告犯後坦承犯行，本件所竊
    得財物之價值、犯行之手段、方式及其智識程度、自承因家
    境清貧、腳傷不良於行，欠缺生活費用才為本件犯行之犯罪
    動機暨被害人於警詢時表示不請求賠償等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                 書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
