【裁判字號】    99,朴交簡,87
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
4 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件。
    又過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另由本院為不受理
    判決）。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後開車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每
    公升0.76毫克，並進而肇事，及其於犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
