【裁判字號】    99,家聲,73
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第73號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請同意處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人甲○○○處分受監護宣告之人簡魏美（女，民國6年11
月24日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之
不動產。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受禁治產人（即受監護宣告之
    人）簡魏美之監護人，因被繼承人丁○○即簡魏美之夫於民
    國98年7月19日死亡，聲請人3人均為繼承人，基於受監護宣
    告之人之利益，如附表所示之不動產有處分分割之必要，為
    此依民法第1113條、第1101條之規定聲請許可聲請人處分前
    述土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出遺產分割協議書、本
    院98年8月17日嘉院和民清98繼字第814號函影本、本院98年
    度禁字第140號民事裁定影本、國稅局遺產稅繳清證明書影
    本各1份及戶籍謄本等件為證，並經聲請人3人均到庭表示同
    意等語（見本院99年4月27日訊問筆錄），堪信聲請人之主
    張為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請本院准其處分如
    附表所示之不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
