【裁判字號】    99,嘉簡,615
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第615號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第928 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    354 條之毀損他人物品罪。另按稱家庭暴力者，謂家庭成員
    間實施身體或精神上不法侵害之行為，又稱家庭暴力罪者，
    謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明
    文，被告與告訴人乙○○，係現為2 親等之旁系姻親，業據
    被告於本院審理中陳述無訛，是被告與告訴人係屬家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，被告故意以暴力
    行為犯上開傷害、毀損他人物品罪，均屬上開所稱之家庭暴
    力罪。又被告以上開1 倒車行為，同時導致告訴人受有傷害
    及財產遭受毀損，而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，僅因與告訴人妹妹蘇淑
    芬之爭執，即毀損告訴人經營飲食店之器材，並導致告訴人
    受有上開傷害，甚不可取，且因告訴人索償新臺幣80萬元，
    而無法與告訴人成立和解，又被告坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第354 條、第55條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
