【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執字第3129號），本院裁定如左︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經指定保證金
    新臺幣（下同）10,000元，由具保人甲○○於繳納該保證金
    後將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，為此聲請沒入具保人上
    開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。次按具保停止羈押之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳納者
    強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執行羈押者，免除
    具保之責任，刑事訴訟法第118條、第119條第1項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時
    ，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告
    逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後
    以裁定補行沒入(最高法院75年度台非字第247號判決意旨參
    照)。是以，沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至已執
    行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自不得再予
    裁定沒入保證金。
三、經查，受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額10,000元，於具保人繳納現金後，
    已將受刑人釋放，受刑人經保釋後，所犯竊盜案件業經本院
    判處有期徒刑確定，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98
    年度執字第3129號案件向其戶籍地址傳喚執行，經合法傳喚
    未到案執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲等情，固有
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、送達證書、拘票、
    警員拘提被告無著之報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢等資料影本在卷可稽。惟受刑人已於民國99
    年4月13日移送臺灣嘉義監獄鹿草分監執行，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1件附卷可參。則受刑人既於本院裁定前已發監執行，顯非
    在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院裁定意旨，自不符合沒
    入保證金之要件。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
