【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第27號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點貳零玖陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略如聲請書（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告前因
    獲施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治後，由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第12號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參。而扣案之白色粉末1包經鑑定後確認含
    海洛因成分（驗餘淨重為0.2096公克）之事實，有行政院衛
    生署草屯療養院98年4月21日草療鑑字第0980400116號鑑定
    書（見98年度毒偵字第610號卷第18頁）1紙在卷可按，是聲
    請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
