【裁判字號】    99,交簡上,21
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國99年2 月26日99年度嘉交簡字第153 號第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：99年度偵字第719 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，並認其符合自首之
    要件，而依刑法第62條前段減輕其刑，審酌被告為本件車禍
    肇事次因，告訴人甲○○為肇事主因，被告之過失程度，告
    訴人所受之傷害，及被告於原審調查時否認犯行，難認有悔
    悟之意等一切情狀，判處被告有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新台幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實
    、理由及證據（如附件）。
二、被告提起上訴後，於本院審理中為認罪之供述，並以其已與
    告訴人調解成立，請求給予緩刑之宣告。經查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次係因行車疏未注意，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並與告訴人甲○○於本院調解成立，賠
    償告訴人6 萬元（不含強制險）完竣，經告訴人當庭表示原
    諒被告、不予追究之意，有本院99年3 月31日調解筆錄、準
    備程序筆錄附卷可參（見本審卷第16至17、20頁）。堪認被
    告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑之教
    訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本院依卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、全戶戶籍資料查詢結果等，審酌被告為初次
    犯罪，已離婚，與小孩共同生活等情，因認被告所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                  法  官  鄭 雅 文
                                  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
