【裁判字號】    99,嘉簡,518
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第518號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第38、50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘數量
零點貳貳柒玖公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，上開包裝袋壹個
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「（另為起訴
    ）」更正為「（另經本院以99年度訴字第138號案件審理）
    」，證據欄(二)記載之「扣押物口目錄表」更正為「扣押物品
    目錄表」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第2級毒品，不得非法持有，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2項之持有第2級毒品罪。另被告前因詐欺
    案件，經本院以97年度嘉簡字第1106號判決判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月又15日，並諭知如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，於98年1月19日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至於被告雖於98
    年12月29日為警查獲後之警詢供出持有之甲基安非他命係向
    林成風購買等情，然查，警方原即掌握林成風販賣毒品犯嫌
    ，並由檢察官據以向本院聲請核發通訊監察書，依法進行監
    聽，發覺林成風有販賣甲基安非他命予被告等人之犯行，警
    方復於98年12月25日向檢察官聲請核發拘票，而於98年12月
    28日拘提林成風到案，此有拘票聲請書、刑案資料前科查註
    表、報告書、拘票、林成風之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、起訴書等件附卷可稽，是本件並無被告供出毒品來源因而
    查獲其他正犯之情形，即無毒品危害防制條例第17條第1項
    減輕或免除其刑規定之適用，併以說明。爰審酌本件查獲被
    告持有甲基安非他命之數量及重量稀少，所生危害情節較為
    輕微，犯罪後坦承犯行，持有之毒品係為供己施用之犯罪目
    的及本件犯行手段、方式尚稱平和等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之甲基安非他
    命1包（送驗數量0.2286公克，驗餘數量0.2279公克），除
    包裝袋外，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，沒收銷燬之，至於上開包裝袋1個，係防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，亦屬被告因收受毒品而所有
    ，為供持有甲基安非他命犯行所用之物，已據被告供述甚明
    ，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
