【裁判字號】    99,嘉簡,602
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2568號、99年度偵字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實一第1 行第2 句更正為「與李威忠係朋友關
    係」、第5 行之「住處」更正為「住處前」、犯罪事實一第
    8 行補充為「李威忠傷害部分，業經本院以98年度嘉簡字第
    1543號判決判處拘役59日，如易科罰金，以新台幣1 千元折
    算1 日確定）」；(二)犯罪事實及證據欄關於「蔡宗佑」之記
    載，均更正為「丙○○」；(三)證據部分另補充：車籍查詢—
    基本資料詳細畫面、本院98年度嘉簡字第1543號判決、李威
    忠之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告2 人與李威忠有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告2 人僅因共犯李威忠與告訴人間稍有嫌隙，即應李
    威忠之邀共同毆打告訴人成傷，犯後雖坦承犯行，惟迄未賠
    償告訴人所受損害，並審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手
    段、素行、智識程度、告訴人所受傷害等一切情狀，對被告
    2 人分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。至共犯李威忠持以毆打告訴人之木棍1 支，
    未據扣案，雖係供本件犯罪所用之物，惟無證據足認係被告
    2 人或共犯李威忠所有之物，自不得予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
