【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2713號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序
    起訴，經被告自白犯罪，檢察官並於起訴書請求從輕量刑及
    為緩刑之宣告，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                交通法庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
