【裁判字號】    99,嘉簡,616
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第616號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2613號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實；甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡
    字第624 號判處有期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經本院
    以95年度嘉簡字第1117號判處拘役50日確定，上開2 罪接續
    執行，於96年2 月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年3 月27日
    17時許，在嘉義縣中埔鄉和美村永樂新村某橋上，以自備之
    鑰匙，竊取乙○○所有停放於該處之SB-3009 號自小貨車（
    價值約新台幣3 萬元）。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另增加「
    被告於本院審理中之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡字第624 號判處有
    期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡字第
    1117號判處拘役50日確定，上開2 罪接續執行，於96年2 月
    9 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜案件之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，年紀正值
    壯年卻不思正途，僅為圖己用，即竊取他人所有之車輛，雖
    上開車輛價值並非昂貴，惟已侵害他人財產法益及影響他人
    日常生活之便利，甚不可取，然考量被告於犯後坦認犯行，
    ，犯後亦將上開竊得車輛返還被害人，犯後態度尚可，及檢
    察官求刑有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
