【裁判字號】    99,交聲,147
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國99年2 月25日所為之處分（嘉監裁字第裁76-L00000000號裁決
書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人於98年10月18日21時5 分許，駕駛車
    號ULP-956 號輕型機車，行經嘉義縣166 線40公里處，遭警
    察攔檢，並以塗抹毀損車牌無法辨識為由開單處罰異議人，
    惟該車係10年以上之老車，車牌污損係屬自然情形，並非故
    意規避開單而故意塗抹車牌，且警方並未拍照存證，草率告
    發云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理
    辦法第18條規定甚明。
三、經查：按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦
    有明定。查本件原處分機關所為嘉監裁字第裁76-L00000000
    號裁決書由郵政機關於99年3 月4 日上午11時許按異議人之
    戶籍所在地即嘉義縣竹崎鄉義仁村番仔潭20號投遞後，由異
    議人之小叔簽名收受等情，此觀該裁決書送達證書（見交通
    部公路總局嘉義區監理所處理交通違規聲明異議案件卷宗第
    3 頁）及全戶戶籍資料查詢結果（見本院卷第10頁）即明，
    足見郵務人員送達上開裁決書於異議人之戶籍地址，即無疑
    義。準此，本件裁決書已於99年3 月4 日合法送達於異議人
    自明。而異議人戶籍地址在嘉義縣，是其聲明異議期間之計
    算尚須再扣除在途期間2 日。從而，本件異議人聲明異議之
    期間，應自99年3 月5 日（即裁決書送達之翌日）起算20日
    ，再加計在途期間2 日，即應為同年月26日，是本件異議期
    間即應於同年月26日屆滿。而異議人遲至99年3 月29日始具
    狀向原處分機關提出聲明異議，此觀本院蓋於聲明異議狀之
    收狀日期戳章即明（見本院卷第1 頁），是異議人本件聲明
    異議顯然已逾20日之法定不變期間，其異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                        交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
