【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保
管字第一九三號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一三九四號處分
    書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案如
    附表所示物品等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因賭
    博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第一三九四號處分書為緩起訴處分確定在案，緩起訴處分
    期間已於九十九年三月一日屆滿，有前開處分書、臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得如附表所示
    之物品，均係被告所有供犯罪所用之物品，亦據其坦承在卷
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官  張菀純
附表
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│物品名稱            │數量│備註              │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│1   │簽單                │5張 │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│2   │計算機              │1台 │                  │
└──┴──────────┴──┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
