【裁判字號】    99,選訴,27
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王正明律師
被      告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
前三人共同
指定辯護人  吳碧娟律師
上列被告因公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（98年
度選偵字第91、92、93、95、132號），及追加起訴（99年度選
偵字第112、141號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○○、丁○○因違反公職人
    員選舉罷免法案件，經檢察官依通常程序起訴，而於本院審
    理時均自白犯罪並求為緩刑之宣告，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
