【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第215號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項，分別
    定有明文。
二、查被告乙○○於原告起訴時，係設定住所於高雄市苓雅區○
    ○○街123巷4弄7 號，有戶籍謄本一紙在卷可稽，依民事訴
    訟法第1條第1項前段之規定，本件自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
