【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度執字
第2355號、97年度偵字第5185號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重0.72公克）、第二級毒
品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點捌玖貳公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、受刑人乙○○所涉違反毒品危
    害防制條例案件，受刑人乙○○扣案之海洛因6 包（聲請書
    誤載為1 包）、被告甲○○扣案之甲基安非他命2 包（聲請
    書誤載為安非他命），均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告甲○○、受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    於97年7 月19日分別為警扣得甲基安非他命2 包（合計驗餘
    淨重0.892 公克，含2 個塑膠袋及2 張標籤及1 張證物袋的
    牛皮紙）、海洛因6 包（合計淨重0.72公克），其該次販賣
    毒品案件，經本院以97年度訴字第918 號判決判處受刑人乙
    ○○有期徒刑7 年8 月，經受刑人乙○○上訴後，分別經臺
    灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第157 號、最高法院以
    98年度台上字第3179號駁回上訴確定，而上開甲基安非他命
    、海洛因等毒品，與被告甲○○、受刑人乙○○所犯上開販
    賣第二級毒品案件無涉，有各該判決書、法務部調查局濫用
    藥物實驗室97年8 月11日調科壹字第09723032750 號鑑定書
    、行政院衛生署管制藥品管理局97年8 月11日管檢字第0970
    007747號鑑定書等在卷可稽。是扣案之上開甲基安非他命、
    海洛因均確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
