【裁判字號】    99,嘉簡,476
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止騷擾行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁
止實施家庭暴力行為；禁止對被害人甲○○為騷擾、接觸、跟蹤
或其他非必要之聯絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．基於妨害人行使權利及違反保護
    令之犯意，在．．。」等語。
三、證據部分，補充：和解書、撤回告訴狀、被告全戶戶籍查詢
    資料。
四、應適用之法條部分，補充：被告乙○○構成想像競合犯，應
    從一重之違反保護令罪處斷。
五、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，酌以其事後坦承犯行，深表悔悟，並
    與被害人甲○○達成和解，取得其諒解，有卷附之和解書足
    憑，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為本件所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年。被告違反保護令罪而受
    緩刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十八條第一項於緩刑
    期內付保護管束。另本院審酌被告對於家庭成員之被害人所
    為侵害程度，依同法第三十八條第二項第一款、第二款規定
    ，令被告於保護管束期間內，禁止實施家庭暴力行為，禁止
    對被害人為騷擾、接觸、跟蹤或其他非必要之聯絡行為，如
    有違反且情節重大，被害人甲○○得請檢察官聲請本院撤銷
    緩刑宣告，使被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條
    第一款、第二款、第三十八條第一項、第二項第一款、第二
    款，刑法第十一條、第三百零四條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、被告於本院審理時求為緩刑之宣告並願接受相當負擔，本院
    循其請求而為判決，則被告依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定已不得上訴；聲請人如不服本判決，應自本簡
    易判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提起上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
