【裁判字號】    99,訴,305
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例等（99年度毒偵字第144號）
一案，於中華民國99年4月27日上午09時50分，在本院刑事第三
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  高文靜
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    扣案第一級毒品海洛因肆包(合計驗餘淨重零點肆貳公克)
    沒收銷燬之，前揭毒品包裝袋肆個沒收。又犯竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑參月。扣案鐵片壹塊沒收。應執行有期徒刑壹
    年伍月。扣案第一級毒品海洛因肆包(合計驗餘淨重零點肆
    貳公克)沒收銷燬之，前揭毒品包裝袋肆個及鐵片壹塊沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於91年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於91年10月4日執行完畢釋放，
    並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第795號為不起訴處分確定。復於92年間再施用毒品，經法
    院裁定觀察勒戒及強制戒治，強制戒治於93年1月9日因毒品
    危害防制條例修正而出監。嗣並判處應執行有期徒刑9月確
    定，於93年9月30日縮刑期滿執行完畢。另於95年間因竊盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    1年10月、11月（嗣減刑為5月15日）確定，兩罪定應執行刑
    2年2月15日，並於97年7月3日縮短刑期執行完畢。仍不知悔
    改，（一）基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月
    26日上午8時50分許採尿前24小時內某時，在不詳處所，以
    將海洛因加水稀釋後，再用針筒注射入體內之方式施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣經警於98年8月26日上午8時50分許採
    尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始循線查悉上情。
    （二）基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月28日
    下午5時許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村15鄰石麻園39號住處，
    以將海洛因加水稀釋後，再用針筒注射入體內之方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣經警於99年1月28日下午9時40分許
    採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。並
    扣得海洛因毒品4小包（驗前合計淨重0.43公克，驗後淨重
     0.42公克，空包裝總重0.80公克）。（三）意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於98年10 月30日下午4時46分
    許，在嘉義縣竹崎鄉龍山村龍山岩廟內，以長線綑綁鐵片，
    再將非兇器之鐵片沾附黏液，以釣魚之方式將鐵片垂入香油
    箱內，接續竊取香油箱內之新臺幣（下同）200 元紙鈔6 張
    、100 元紙鈔1 張，共計1300元得手。嗣因龍山岩廟管理員
    乙○○發現有異，報警處理，始循線查悉上情。並扣得鐵片
    1 塊。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法
    第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
