【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第264 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、計算機壹臺、錄音帶壹捲及簽
單捌張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第268 條及第266
    條第1 項前段之罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，以98年度偵字第1233號為緩起
    訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請就扣
    案被告所有供犯罪所用之傳真機、錄音機、計算機各1 台，
    錄音帶1 捲及簽單8 張（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保
    管字第180 號），宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因犯刑法第268 條、第266 條第1 項賭博罪，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1233號為緩
    起訴處分，嗣經確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可按。扣案之傳真機、錄音機、計算機
    各1 台，錄音帶1 捲及簽單8 張，均係被告所有，供本件犯
    罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
