【裁判字號】    99,嘉簡,576
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第576號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除犯罪事實一第10行「致乙○○受有右顳部裂
    傷之傷害。」應更正為「致乙○○受有右顳部2*0.5公分裂
    傷之傷害。」外，餘與證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、 核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被
     告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、第3
     10條第2項之加重誹謗罪，被告以1行為觸犯上開公然侮辱
     罪及加重誹謗罪2罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規
     定，從一重之加重誹謗罪處斷。
三、被告甲○○前因傷害案件經本院簡易庭以96年度嘉簡字第14
    2號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，上訴後經本院以96年度簡上字第73號判決上訴駁回
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1179號裁定減刑為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，於96年12月
    14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第309條第1項、第310條第2項、第47條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                            書記官   林美足
附錄法條:
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
