【裁判字號】    99,朴簡,125
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2346號、第2373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「前因妨害
    自由…執行完畢」更正為「前因妨害公務案件，經本院於民
    國97年5月23日，以96年度朴簡字第472號判決判處有期徒刑
    3月確定，又因違反保護令罪，經本院以97年度易字第302號
    判決判處有期徒刑6月，經上訴後，由臺灣高等法院臺南分
    院於97年11月17日判決上訴駁回確定，上開2罪經裁定應執
    行有期徒刑8月確定，後又因違反保護令及妨害公務等案件
    ，經本院於97年12月8日，以97年度朴簡字第389號判決判處
    應執行有期徒刑6月確定，前揭各罪接續執行，甫於98年10
    月26日縮刑期滿執行完畢」，證據部分補充「被告於本院調
    查時為有罪之供述」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告與告訴人為姊弟，2人現為4親等以內之旁系血親，為
    家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員；又按家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，而任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，均為騷擾行為，同法第2條第1、3款定有
    明文，被告違反保護令之命令，至告訴人住處，並將住處外
    告訴人之攤位翻倒，製造使人心生畏怖之情境，對告訴人有
    精神上不法侵害，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第
    14條第1項第1款、第2款、第4款之通常保護令規定，應依家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款之違反保護令罪
    論處。被告雖各同時違反前開保護令之數項命令，惟法院依
    同法第14條第1項規定核發保護令者，該保護令內之數款規
    定，均係保護令之內容，被告如同時違反保護令內數款規定
    ，雖應將其違反情形逐一列舉，仍僅論以單一之違反保護令
    罪，至於被告上開2罪，時間相距已逾1個月，顯屬各別犯意
    ，行為互異，應分論併罰。又被告前因違反保護令案件，經
    法院判處罪刑確定，接續執行後，甫於98年10月26日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
三、爰審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發民事通常保護令，
    對於不得對其為家庭暴力、騷擾行為、遠離告訴人住處100
    公尺等節，應知悉甚詳，猶仍故意違反之，所為已使告訴人
    受有精神上之痛苦與不安，且前有相同之違反保護令案件，
    經法院判處罪刑確定，甫於98年10月26日縮刑期滿執行完畢
    ，已於前述，復有其他妨害自由、傷害、家庭暴力防治法案
    件等犯罪紀錄，此亦有上開前案紀錄表在卷為佐，無視屢次
    國家刑罰權之制裁，兼衡被告犯後坦承、本件犯行之手段、
    方式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條第8項
    之規定諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第47條第1項、第51條第5款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
