【裁判字號】    99,嘉簡,337
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2847、7502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另證據部分應增加「被告於本院審理中之
    陳述」。又理由補充如下：被告辯稱上開2 帳戶係因證人蔡
    坤翰外出工作友人須匯錢，而提供與證人蔡坤翰使用云云，
    然如證人蔡坤翰確有需要被告帳戶以供使用時，亦僅需1 個
    帳戶供金錢出入即可，何須向被告借用上開2 帳戶？再者，
    如證人蔡坤翰向被告商借帳戶使用供其他友人得以匯入金錢
    ，則被告僅需提供金融卡，以便證人蔡坤翰得以提領金錢即
    可，又須將存摺一同交付證人蔡坤翰？是被告上開所辯，均
    有悖於常情，其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
二、查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。又本件並無證據可資證明被告係分別將上開2 帳戶交
    予詐騙集團使用，是依據有疑惟利被告原則，應認被告係同
    時交付予詐騙集團使用，是被告以1 交付行為，提供上開2
    帳戶予詐騙集團，以供詐騙集團得以對上開2 被害人從事上
    開2 次詐騙行為，係想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重之幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被告尚無構成累犯之犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，被
    害人所受損害情形，被告未與2 位被害人達成和解，且於犯
    後否認犯行，未令本院見其悔悟之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
