【裁判字號】    99,朴簡,111
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本
判決確定後參月內向嘉義縣公庫支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○為圖減省嘉義縣東石鄉圍潭村
    圍子內四十之八號住處之電費支出，竟與真實年籍姓名不詳
    之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於竊電及損壞他人
    文書之犯意，於民國九十八年八月初某日，由甲○○以新臺
    幣（下同）五千元之代價，委請該不詳男子以不詳方法（無
    證據得以證明係持用兇器為之）撬開臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）所有、裝設在上址電度表上（電號000
    00000號、表號00000000號）、用以證明係臺
    電公司所施加之封印鎖二只，改造．．自上開日期起接續竊
    取臺電公司之電能約四點六七千瓦（價值約四萬五千二百三
    十五元），致生損害於臺電公司。嗣於．．查獲上情，並扣
    得電表一只、遭損壞之前開封印鎖二只。案經臺電公司嘉義
    區營業處訴由嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵
    查後聲請以簡易判決處刑。」等語。
三、應適用之法條部分，補充「按臺電公司電表外之封印鎖，係
    為證明該電表係臺電公司所加封，即與刑法第二百二十條所
    稱足以為表示其用意之證明者相當，自應以文書論。是核被
    告甲○○所為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪、
    刑法第三百五十二條之損壞他人文書罪。被告與不詳男子間
    就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條從一重之電業法竊電罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖
    未論及前開損壞文書罪，惟檢察官就犯罪事實之一部聲請簡
    易判決處刑，其效力及於全部，被告全部之犯罪事實具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，且經臺電公司合法
    告訴，本院自得一併審理損壞文書之部分。」
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，並已補繳電費，有卷附繳費收據得憑，應係貪圖小利一
    時失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並
    予宣告緩刑二年。惟被告故意犯罪，法紀觀念淡薄，故責令
    其於本判決確定後三月內向嘉義縣公庫支付五千元之金額。
    至扣案之電錶一只、封印鎖二只，係臺電公司所有委託用戶
    保管之物，非被告所有，毋庸宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第三百五十二條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
電業法第一百零六條第三款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
刑法第三百五十二條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
