【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第2
00號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、開獎日期表貳張及簽單貳拾柒
張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又按檢察官依第253條或
    253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑法第40條第2項及刑事訴訟法第259條之
    1分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分確定
    在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第937號緩起
    訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1份在卷可按。扣案之六合彩簽單27張為被告
    當場賭博之器具，依刑法第266條第2項之規定，為專科沒收
    之物，又扣案之傳真機1台、計算機1台及開獎日期表2張，
    均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，依前開
    規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、第259條
    之1規定，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
