【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例（98年度毒偵字第1325號）一
案，於中華民國99年4月27日上午12時10分，在本院刑事第三法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  高文靜
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件經本院以94年度訴字第456號判決
    判處有期徒刑9月、因竊盜案件經本院以94年度嘉簡字第130
    2號判決判處有期徒刑3月、因搶奪案件經本院以96年度訴緝
    字第14號判決判處有期徒刑1年、因施用毒品案件經本院以9
    6年度訴字第321號判決判處有期徒刑8月確定。嗣分經本院
    以96年度聲減字第4號、第1996號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑5月又15日、9月又15日確定後，接續執行，於民國
    97年5月18日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。復曾於88年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第
    1646號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品
    傾向，於88年9月3日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第195號為不起訴處分確定；
    又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之88年間，再犯
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字1632號裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒，後因有繼續施用毒品傾向，復經本院以89
    年度毒聲字174號裁定令入戒治處所強制戒治，復經本院以
    89年度毒聲字957號裁定停止戒治付保護管束，而於89年9
    月2日釋放。仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所規定禁止施用之第一級毒品，竟仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7月23日14時許，在其位於嘉義市○○
    街388巷22號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7
    月24日15時15分許，在其上開住處為警搜索，經其同意採集
    尿液送驗，其結果呈現可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
