【裁判字號】    99,嘉簡,618
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度嘉簡字第618號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2761號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1列應增加「甲○○前於民國91年、93年
    間，因偽造有價證券、毒品及竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院分別以93年度訴字第55號、93年度訴字第393 號及臺灣臺
    南地方法院以93年度簡字第1405號判決，判處有期徒刑1 年
    10月、10月及4 月確定。嗣於93年10月10日，偽造有價證券
    及毒品案件合併定應執行刑為2 年6 月，而與竊盜案件接續
    執行，甫於95年4 月28日假釋出獄，並自95年6 月17日起至
    96年4 月30日止付保護管束。又於95年11月間，再犯毒品案
    件，而於96年8 月14日撤銷假釋（尚未執行殘刑，本案不構
    成累犯）。」。又證據部分應增加「被告於本院審理中之自
    白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足按，僅因細故，即以保溫杯毆打告訴人
    ，圖以暴力手段解決問題，甚不可取，並使告訴人受有上開
    傷害，衡諸告訴人所受上開傷害程度非輕，且告訴人要求新
    臺幣（下同）3 萬元之賠償，而被告因經濟情況僅願賠償1
    萬元或分期給付，無法成立和解，又考量被告於犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所持供上開傷害
    犯行所用之保溫杯，並非被告個人所有，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 紙附卷足參，爰不依法宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
