【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審原告    牧磊有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，再審原告對於本院民國98
年3月27日97年度訴字第333號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據；此觀諸民事訴訟法第501條第1項第4款之
    規定即明。又對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴
    訟法第四百九十六條第一項各款之原因為限，此項原因亦即
    再審理由，必須於訴狀中表明之（見同法第五百零一條第一
    項第四款），否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁
    定駁回之。本件再審原告於民國六十九年十二月十二日，向
    本院提出之再審訴狀，僅云原確定判決有不備理由，及未斟
    酌其所提出之證據之違法情形，並未表明任何法定再審原因
    ，依上開說明，顯難認其再審之訴為合法；最高法院70年度
    台再字第35 號判例意旨亦可資參照。
二、再審原告起訴主張：再審原告已於民國98年間由台南地方法
    院民事判決確定原告（即牧磊有限公司）勝訴，又因當時負
    責人乃甲○○，故原告得向被告徐宗宏索賠價金，如被告否
    認，為何開與私人票據予原告。爰提起再審之訴請求貴院將
    此案發回重審等語。
三、經查：再審原告提起再審之訴，除未於訴狀中表明遵守不變
    期間之證據外，且亦未於訴狀內表明原確定判決係具備民事
    訴訟法第496條第1項何款之再審事由而得提起本件再審。揆
    諸上引法條規定及判例意旨，其提起本件再審之訴並不合法
    ，爰不命補正逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
