【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬元後，本院98年度司執字第7299號執行
事件之強制執行程序，於本院99年度花簡字第66號確認本票債權
不存在之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請人以其經向本院提起確認本票債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定供擔保停止本院98年度司執字第7299號執行事
    件之強制執行等語。
三、經本院調取99年度花簡字第66號確認本票債權不存在之訴民
    事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。而就
    強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第529 號
    判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為新台
    幣（下同）10萬元，此有電話紀錄附卷可稽，則本件相對人
    因本件停止執行所可能遭受之損害額應係本院99年度花簡字
    第66號訴訟期間之法定遲延利息（週年利率百分之五）之損
    害，經換算後，每年之利息損害為5,000元（100000x5%=500
    0元，元以下四捨五入）。經綜核相對人所可能遭受之損害
    及標的物暫停執行之風險等一切情狀，認聲請人應供擔保1
    萬元後，始得停止本院98年度司執字第7299號執行事件之強
    制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
