【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第753號、
第1415號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第 1行前
    段補充為：「甲○○於民國86年間因違反兒童及少年性交易
    防制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑 3年確定，於
    94年12月14日縮刑期滿假釋出監交付保護管束，於95年 9月
    27日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，」餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
     1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告有上開犯罪及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並先加後減之。被告以
    一行為提供門號 0000000000號之SIM卡予詐騙集團使用，同
    時侵害如起訴書所載 2被害人之財產法益，係一行為觸犯數
    罪名，為同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告將上開
    行動電話門號提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分、犯罪後終於本院行準備程序
    時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所申請上開門
    號 SIM卡，被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非
    違禁物，依法毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告同意之範圍
    內，依刑事訴訟法第455條之 1第2項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰   
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
