【裁判字號】    99,玉交簡,64
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年2月1日上午11時許，在花蓮縣瑞穗鄉某市
    場飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日上午11時30分左右，騎乘車牌號碼UUF－159號普通輕型機
    車，沿花蓮縣道193 公路由北往南方向行駛。嗣於同日中午
    12時8 分左右，行經上開路段91公里處欲左轉往能雅方向，
    因駕駛不慎而倒地昏迷，經路人發現並報警處理。甲○○送
    醫急救後，醫院於同日下午1 時10分左右，對其抽血檢驗酒
    精濃度，測得其血液中酒精濃度達279.8MG/DL，換算為呼氣
    酒精濃度達每公升1.399 毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣
    警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)玉里榮民醫院生化報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各乙
    份及現場照片16張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    血液中所含酒精濃度為279.8MG/DL，換算為呼氣酒精濃度高
    達每公升1.399 毫克，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
