【裁判字號】    99,花交簡,197
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第 2行「表妹家」，應更正為「表姊
    家」、第3行「車牌號碼8517-FM自小客車」，更正為「車牌
    號碼8517-FM號自小客貨車」、第5行「行經該路」，應更正
    補充為「在該路位於同路火葬場下方約 500公尺處，與」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳
    ，惟酒後仍駕駛汽車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高
    度危險，本案更因此與他人駕駛之車輛發生碰撞，已嚴重危
    害行車安全，酒測值達每公升0.71毫克，惟其於犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
