【裁判字號】    99,花簡,272
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行到第6行中段補充、更正為「甲○○於民國87
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用傾向，於87年11月6日執行完畢出所，復於 88年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於89年6月3日停止戒治
    出所，交付保護管束，於 89年10月5日保護管束期滿執行完
    畢，有期徒刑部分，經本院判處有期徒刑6月確定，於93年1
    月20日縮刑期滿執行完畢，復於94年、95年間因違反毒品危
    害防制條例及詐欺等案件，經本院判處有期徒刑9月、6月、
    4月，又裁定減刑並與前案殘刑合併定應執行有期徒刑 6年4
    月確定，於98年 1月15日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，
    基於施用毒品之犯意，於99年2月8日晚上8、9時許，在花蓮
    縣花蓮市○○街某朋友家中，以第二級毒品甲基安非他置於
    玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用甲基安非他命 1
    次。」。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第 7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次強制戒治執行完畢達
    5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，並經本院判處
    徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制
    戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年
    、95年間因違反毒品危害防制條例及詐欺等案件，經本院判
    處有期徒刑9月、6月、 4月，又裁定減刑並與前案殘刑合併
    定應執行有期徒刑6年4月確定，於98年 1月15日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類
    、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之
    處遇，仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承不諱，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之安非他命吸食器、塑膠杓子各 1支，被告否認為
    其所有，亦無證據證明為被告所有供本件犯罪所用之物，依
    法毋庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
