【裁判字號】    99,花交簡,191
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3行「騎乘車號WUS-973號普通重型
    機車」，更正並補充為「騎乘車牌號碼 WUS-973號輕型機車
    ，沿花蓮縣吉安鄉○○路 ○段由北往南方向行駛」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍騎乘機車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，惟
    念其犯罪後坦承犯行，且本案並未肇事，亦未造成他人傷害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，今偶干法禁，
    惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，用勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
