【裁判字號】    98,司養聲,37
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第37號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
前一人法定
代  理  人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國98年12月10日，收養丙○○（民國○○年○○
月○○日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人甲○○欲單獨收養其妻乙○○之子丙○○（民國（
      下同）96年10月25日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000
      號）為養子，是以取得被收養人法定代理人乙○○同意後
      ，於民國98年12月10日訂立書面收養契約，收養被收養人
      丙○○為養子。
（二）收養人有正當職業及財產，確有扶養被收養人能力，為此
      請求認可等語，並提出：收養契約書，體格檢查表、在職
      證明書、收養人、被收養人戶籍謄本及土地謄本等財產資
      料為證據。
二、經查，收養人與被收養人法定代理人已於98年6 月29日結婚
    ，現為夫妻關係，有戶籍謄本在卷足憑，雙方並當庭陳明收
    養真意（見98年12月28日調查筆錄）。本件經通知財團法人
    兒童福利聯盟文教基金會辦理訪視，訪視綜合評估認為「高
    小弟（即被收養人）與杜先生（即收養人）互動親密自然，
    為讓高小弟可以有一個穩定的成長環境，理應合適收養、、
    、、此收養關係建立在杜先生與高小姐的婚姻關係之上，兩
    人結婚至今僅半年的時間，尚在婚姻甜蜜期，較無法評估其
    婚姻關係的穩定度，故評估認為，待釐清生父及其家人之出
    養意願，且待杜先生與高小姐的婚姻關係維持較長一段時間
    後再進行評估其合適性。」，因此評估對本件是否合適收養
    而持保留態度。然經本院審酌收養人職業正當、收入穩定、
    健康情形良好，此收養人復提出其體格檢查表、在職證明書
    、土地所有權狀影本等在卷。又收養人與被收養人法定代理
    人婚後即與被收養人共同生活，至今已有穩定情感依賴關係
    ，此觀前開收養報告中出養家庭訪視報告之收養態度與計畫
    「二、身世告知或後續的稱謂：杜先生表示現在高小弟就是
    稱呼他為爸爸、、、、。」；試養情形/被收養人意願「2.
    、、、、訪視中可以觀察到收養人杜先生與高小弟間互動親
    密」；出養家庭概況中出養原因「1.、、、、其自覺在高小
    弟的印象中的父親應該就是杜先生，不需要特別教導高小弟
    、高小弟就會呼喊杜先生為爸爸、、、、。」，足認雙方共
    同生活期間已建立深厚之情感依賴關係。而收養人與被收養
    人法定代理人確已締結婚姻關係，且收養人、被收養人雙方
    已共同生活且有情感依附關係。綜上，本件收養關係堪認收
    養人足供被收養人正常之生活成長環境，且本件收養事實亦
    無民法第1079條第2 項所列情形，認本件收養符合被收養人
    之利益，依法應予認可。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
