【裁判字號】    99,花交簡,194
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國95年間因酒後駕駛之公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分。竟仍不知警惕
    ，又於99年2月2日12時許，在花蓮縣光復鄉（下同）敦厚路
    其老闆住處飲用米酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶駕駛車牌號碼 Z3-8821號自用小貨車，沿自強
    路由北往南方向行駛，迨於同日12時40分許，行經該路段與
    林森路口，與林保祿所駕駛之車牌號碼 7677-SN號自用小客
    貨車發生車禍。詎甲○○不顧自己因酒後而仍處於不能安全
    駕駛狀態下，因與林保祿達成和解，為前往修車廠處理前開
    車故，又接續駕駛前揭自用小貨車，沿光復路由東往西方向
    行駛，迨於同日13時許行經該路段與中華路口時，又不慎與
    曾峻業所騎乘之車牌號碼 RC8-667號輕型機車發生碰撞，致
    曾峻業成傷（過失傷害部份未據告訴）。嗣經警到場處理，
    並於同日14時12分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)道
    路交通當事人酒精測定紀錄表1紙、(三)道路交通事故現場圖2
    紙、(四)道路交通事故調查報告表 1份、(五)花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單 1紙、(六)刑法第185條之3案件
    觀察紀錄表 1紙、(七)現場照片16張、(八)花蓮縣警察局查獲涉
    嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表 1紙、(九)證
    人林保祿及曾峻業於警詢時之證述為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告酒後駕駛動力交通工具，在發生車禍後
    ，又為處理車禍再次駕駛，先後 2次酒後駕駛行為，時間、
    場所至為密接，係一犯意接續多次行為，應為接續犯。爰審
    酌被告前已有酒後駕駛之公共危險前科紀錄，又再次酒後駕
    駛，造成其他用路人之危險，本案與他人發生 2次碰撞車禍
    ，甚且造成他人受傷，嚴重危害其他用路人之生命、財產安
    全，所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，犯罪所造成
    之危害非輕，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
