【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
上列抗告人即受刑人因犯家庭暴力防治法案件，不服台灣臺東地
方法院民國99年4月12日撤銷緩刑宣告之裁定（99年度撤緩字第
11號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後參日內補提抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者
    ，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第407條、
    第411條定有明文。又抗告書狀未敘述抗告之理由，即屬不
    合法律上之程式，按其情形，既非不可以補正，如未經原審
    法院命其補正者，抗告法院應依同法第411條但書規定，由
    審判長定期間先命補正，不得逕依同條前段予以駁回（最高
    法院68年度第10次刑事庭會議決議）。
二、本件抗告人雖於法定期間內提起抗告，惟抗告狀並未敘述抗
    告之理由，揆諸前揭規定，抗告人甲○○應於本裁定送達後
    3日內補提抗告理由，爰裁定如主文。抗告人若逾期未補正
    ，抗告即不合法定程式，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                         審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
