【裁判字號】    99,司促,2410
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2410號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬肆仟佰陸拾玖元，
    及自民國九十八年一月九日起至清償日止，按年息百分之3.
    05計算之利息，暨自民國九十八年二月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人甲
        ○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新
        臺幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款
        通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借二
        筆貸款金額分別為42,298元及42,248元，並約定應於借
        款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按每一學
        期借款得有一年償還期間之原則計算，開始分二十四期
        ，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不
        依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（
        即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利
        率加2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付
        息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
        額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
  （二）詎債務人丙○○借得前開款項後，自98年2月9日起，並
        未依約履行債務，迄今尚結欠本金74,369元及利息、違
        約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據借
        據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約
        清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人
        甲○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責
        任。為此依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒
        核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
