【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第65號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間與因土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到
院，查上訴人聲明不服之訴訟標的，係針對第一審判決附表編號
2、3之土地部分，上述土地依照附表所載拍定價格合計為新台幣
（下同）471,000元，應徵第二審裁判費7,770元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
