【裁判字號】    99,司促,2414
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第2414號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  亞電股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院於民國99年4月27日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本當事人欄中關於債務人乙○○之稱謂「債
務人」之記載，應更正為「債務人兼法定代理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。又裁判中顯然之錯誤得由法院自行更正
    者，不以出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述或書
    狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之，亦有最高法院72
    年度台抗字第490號裁定可按。再關於當事人之姓名或名稱
    因表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更當事人之同一性，
    亦應有民事訴訟法第232條第一項規定之適用。
二、查本院前開之支付命令聲請人漏列乙○○為亞電股份有限公
    司之法定代理人，致乙○○之稱謂「債務人兼法定代理人」
    ，誤載為「債務人」，經聲請人聲請更正，准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
