【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林恒毅律師
被      告  協順砂石工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。查本件原告係起訴請求確認兩造間董事委任關係及
    股東權不存在，其訴訟標的乃屬不能核定，應依民事訴訟法
    第77條之12以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加1/10即為新台幣（下同）165萬元，應繳納裁判費17,
    335元。茲命原告於收受本裁定後7日內如數補繳，如未依期
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
