【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲 請 人即
債  務  人  寅○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  己○○
債  權  人  宜蘭縣五結鄉農會
法定代理人  酉○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（慶豐商業銀行股
            份有限公司債權讓與）
法定代理人  乙○○
債  權  人  巳○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十九年五月十日下午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例第64條第1
    項亦有明文，如法院認更生方案之條件不公允，尚難以裁定
    逕予認可。再按，法院未依上開規定，逕予認可更生方案者
    ，應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力，且得命司法事務官
    進行清算程序，消費者債務清理條例第61條、第83條第1項
    、第16條第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人於民國98年7月6日提出修正之更生方
      案，前經本院98年度執消債更字第4號裁定認可。債權人
      安泰商業銀行股份有限公司不服該裁定遂提出異議，嗣經
      本院以98年度事聲字第34號裁定，認聲請人擁有坐落宜蘭
      縣五結鄉○○段40之62地號土地及其上門牌號碼宜蘭縣五
      結鄉○○路45巷25號之房屋（下稱五結不動產），供其自
      住，並另擁有坐落宜蘭縣羅東鎮○○段860地號土地及其
      上門牌號碼宜蘭縣羅東鎮○○路○段500號5樓之3房屋（下
      稱羅東不動產），在前開羅東不動產變賣償債前，僅以目
      前每月固定收入作為償還無擔保或無優先權債務之更生條
      件，難認為公允，而將原裁定廢棄。
（二）嗣聲請人於98年12月4日聲請就該不動產重新鑑價，經本
      院於98年12月7日函請禾欣不動產估價師事務所鑑估價格
      為新台幣（下同）2,550,000元，經扣除抵押債權後之餘
      額為194,502元。而聲請人於99年3月15日提出之更生方案
      ，以每月收入扣除支出後之餘額8,021元為基礎，並由訴
      外人葉龍池協助支付上開羅東不動產扣除抵押債權後之餘
      額194,502元後，分別於第1期清償202,502元（8,000＋
      194,502），第2至36期每月清償8,000元，第37至96期待
      其子女陳美諭畢業後，將原須負擔之扶養費5,000元併入
      清償，而每月清償13,000元（詳本院98年度司執消債更字
      第40號卷第175頁），其清償總額共計1,262,502元，達申
      報無擔保及無優先權債權總額3,256,236元之38.77%。然
      查，聲請人除上述之羅東不動產外，另有自住之五結不動
      產，該五結不動產固經抵押債權人合作金庫商業銀行股份
      有限公司預估價格約4,200,000元，仍不足清償4,415,700
      元之抵押債權。但聲請人既有自住之五結不動產，又有羅
      東不動產，其持有上開不動產實已超出聲請人居住之需求
      ，依聲請人所提出之更生方案，在未變賣羅東不動產前，
      只以估價之餘額194,502元增列於清償金額中，債務人仍
      保有該2筆不動產，無異將該房貸轉嫁由無擔保及無優先
      權債權人共同負擔，難認公允。
三、綜上所述，聲請人所提之更生方案之條件對債權人並不公允
    、適當、可行。從而，本件尚不符合消費者債務清理條例第
    64條第1項規定，得由法院逕以裁定認可更生方案之情形。
    爰依同條例第61條、第16條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
