【裁判字號】    99,基簡,184
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            林子凡
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年4 月20日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬玖仟柒佰壹拾貳元，及其中新台
幣貳拾玖萬捌仟陸佰伍拾肆元自民國九十八年五月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國95年8 月17日向原告（變更登記前為
    美商丙○股份有限公司）請領信用卡使用，經原告審核發給
    卡號0000000000000000號信用卡予被告使用，依約被告得憑
    信用卡在特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內
    ，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足
    應繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失
    期限利益外，應另行給付依約計算之利息，而被告自97年12
    月24日起即未依約還款，迄今積欠帳款新台幣（下同）29萬
    8,654 元未付，依約全部債務視為到期，故起訴請求等語。
    並聲明：被告應給付原告33萬9,712 元，及其中29萬8,654
    元自98年5 月25日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳單、債務查詢資料為證，而被告經
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
