【裁判字號】    99,司促,3857
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3857號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○○應向債權人給付新臺幣肆佰貳拾捌萬伍仟壹
    佰陸拾貳元，及自民國九十八年十二月二十二日起至清償日
    止，按年息百分之一‧九六計算之利息，暨自民國九十九年
    一月二十三日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率
    百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人丙○
    ○○之財產執行無效果時，由債務人丁○○給付之，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
