【裁判字號】    96,訴,302
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第302號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  丁○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○○○○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年4月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於被告戊○○坐落臺北縣萬里鄉○○里○○
段崁腳小段八八─三地號土地上之建物即「門牌號碼臺北縣萬里
鄉崁腳一一七號」之記載，應更正「門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳
一○七號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                   民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                         書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
