【裁判字號】    99,基簡,604
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第604號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違因毒品危害防制條例案件，（99年度毒偵字第604號
），本院以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第604號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街54號4樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年7 月19日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第845 號不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第3 號判
    決判處有期徒刑3月確定，於95年6月20日易科罰金執行完畢
    ；另因妨害自由案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第46
    90號判決判處有期徒刑1年2月確定；又因詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度易字第102號判決判處有期徒刑6月確
    定，嗣經臺灣高等法院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，就前開95年度易字第102號、95年度基簡字第3號及95年
    度上訴字第4690號判決所科之刑，以96年度聲減字第2113號
    裁定分別減刑，並定應執行有期徒刑11月，於96年11月30日
    縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以97年度基簡字第1042號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    98年5 月11日執行完畢。復又因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院分別以98年度基簡字第51號判決、98年度易字第12
    1號判決分別判處有期徒刑4月、4月確定，上開2案嗣經合併
    定應執行有期徒刑6 月，於99年1月4日執行完畢。復再因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以98年度基簡字第12
    08號判決應執行有期徒刑6 月、98年度基簡字第1239號判決
    判處有期徒刑3 月及98年度基簡字第1298號判決判處有期徒
    刑4月確定，尚未執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月19日晚間10時許，在基隆市○○路與信五路
    口附近某友人住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年2月23日凌晨0 時10分許
    ，在基隆市○○區○○路與愛七路口為警查獲，經其同意採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
