【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第49號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點壹貳貳捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署90年度
    戒毒偵字第148 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重：0.123公克、驗餘淨重：01228公克），係禁止
    持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國89年7月31日查扣之白色透明結晶1包（淨
    重0.123公克、驗餘淨重：0.1228 公克），經法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局99年4月6日調科
    壹字第0992263 號毒品鑑定書附於臺灣基隆地方法院檢察署
    99 年度戒毒偵字第148號卷可稽，係屬違禁物無疑，且被告
    前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2230號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於90年5 月17日釋放，所餘戒
    治期間並付保護管束，於90年12月10日保護管束期滿而執行
    完畢，並經上開檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第148 號不
    起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定
    及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違
    禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
