【裁判字號】    99,事聲,16
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第16號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，聲明異議人就本院司法事務官於
民國99年1月29日99年度司聲字第427號裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之 4第1、2、3項分別定有明
    文。次按，供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104條第1項第2款亦有明定。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人係承購台北市○○區○
    ○段國硯新建工程向相對人為建築融資案之連帶保證人，相
    對人前依鈞院97年度裁全字第1277號裁定為擔保假扣押，並
    以鈞院97年度存字第980號提存事件提存面額新臺幣100萬元
    之中央政府建設公債90年度甲類第 6期登錄公債，執行假扣
    押查封聲明異議人之財產，為解決聲明異議人財產遭查封等
    問題，聲明異議人遂配合上開建築融資案之主債務人及相關
    地主與相對人達成協議，相對人同意本件建築融資貸款予以
    換約展期，並將聲明異議人於財團法人金融聯合徵信中心因
    本件查封所致債信不良之資料予以撤銷，則聲明異議人即提
    供同意書及印鑑證明書同意返還本件提存物予相對人，惟聲
    明異議人已將同意書及印鑑證明書交付相對人，相對人至今
    尚未將本件建築融資案展期，亦未將聲明異議人於財團法人
    金融聯合徵信中心不良債信之資料撤銷，依上開協議，於相
    對人未履行上開條件前，聲明異議人無同意返還本件提存物
    之意思。依最高法院94年度台上第2393號判決之意旨，相對
    人所提之文件自不足以證明聲明異議人具同意返還提存物之
    意思，與民事訴訟法第 104條第1項第2款之規定不符，原裁
    定誤信相對人所提文件之效力而准予返還提存物，實有違誤
    ，為此聲明異議，請求廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請等
    語。
三、經查，相對人依本院97年度裁全字第1277號裁定，以本院97
    年度存字第 980號擔保提存事件為聲明異議人供擔保等情，
    有上開假扣押裁定、提存書等件影本在卷可稽。嗣抗告人於
    98年10月 5日出具假扣押擔保金取回同意書，並交付印鑑證
    明予相對人，作為相對人取回本院97年度存字第 980號提存
    物之用，亦有同意書及臺北市中山區戶政事務所印鑑證明在
    卷可憑，揆諸上開規定，相對人聲明返還提存物，即為有理
    由，應予准許。聲明異議人固以相對人未履行塗銷財團法人
    聯合徵信中心不良債信資料之協議，請求駁回相對人之聲請
    ，惟聲明異議人提出同意相對人領回提存物之同意書，並無
    相對人應同時塗銷財團法人聯合徵信中心聲明異議人不良債
    信資料之記載，且聲明異議人亦未提出相關約定內容，故聲
    明異議人所辯不足採信。
四、是本院司法事務官以裁定准許相對人取回提存物，經核其認
    事用法，並無不合，聲明異議人求予廢棄，非有理由，應予
    駁回。
五、本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4第3項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月  27     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月  27     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
