【裁判字號】    99,司促,2963
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2963號
債  權  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            戊○○
上二人之法  丁○○
定代理人
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等就其繼承張逢珠之遺產範圍內，應向債權人連帶給
    付新臺幣壹拾玖萬柒仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣壹拾柒萬
    貳仟肆佰伍拾肆元自民國九十八年七月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
