【裁判字號】    99,家聲,28
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於乙○○對於賴德勇提起侵權行為損害賠償之訴時，
為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之配偶，相對人
    因發生車禍受傷嚴重，目前已成植物人，聲請人為協助相對
    人提起侵權行為損害賠償之訴，爰依民事訴訟法第51條第2
    項之規定，請求選任聲請人為其特別代理人等語。
三、經查，相對人乙○○前於98年9月26日發生車禍受傷嚴重，
    目前意識昏迷，呈植物人狀態，永久無法復原，而無訴訟能
    力等情，業據聲請人提出亞東紀念醫院診斷證明書為證，足
    認相對人乙○○確實無法行使權利而無訴訟能力。又相對人
    乙○○於61年11月14日生，為成年人，未經宣告禁治產，無
    法定代理人，本院參酌聲請意旨所載，認有為其於提起侵權
    行為損害賠償之訴時選任特別代理人之必要。聲請人為相對
    人乙○○之配偶，本院認聲請人擔任相對人乙○○之特別代
    理人應屬適當，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
