【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  也圖室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二八三八號擔保提存事件所提存
之新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院98年度訴字第10號民事判決，為供擔保假
    執行，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院
    98年度存字第2838號擔保提存事件提存後，就相對人之財產
    為假執行在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第2款聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院98年度訴字第10號判決
    書影本、98年度第2838號提存書影本、99年1月19日聲請人
    與相對人間之和解書、相對人同意書及印鑑證明等件為證，
    並經本院依職權調取相關卷宗核閱無誤，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
