【裁判字號】    99,基簡,617
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第617號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第902 號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經改依簡易程
序後判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件起訴書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    1.丙○○僅將基隆市安樂區○○○路356 號房屋供作達驛機
      車行之營業場所，是該房屋性質上非住宅，且於夜間亦無
      人在其內居住。
    2.乙○○係踰越上址房屋窗戶之安全設備，入內徒手竊得丙
      ○○所有之貴賓狗3 隻（涉犯無故侵入建築物部分未據告
      訴）。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○指認照片2 張及失竊貴賓狗照片1 張（見偵卷
      第12-13頁）。
    2.本院公務電話紀錄1 紙（見本院卷）。
二、本院審酌被告正值壯年，不思以己力賺取財物，徒思以竊盜
    方式快速獲取財物，侵犯他人財產權，行為甚為不該，惟慮
    其所得財物價值不高，行為手段平和，所生危害非重，兼衡
    其犯罪動機、目的，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第902號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街217之3號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月15日20時許
    ，在丙○○所經營位於基隆市安樂區○○○路356號之達驛
    機車行與丙○○聊天之餘，趁丙○○不注意之際，開啟機車
    行內之窗戶鎖，再於同月16日凌晨4時許，翻越窗戶侵入機
    車行，竊取丙○○所有之貴賓狗3隻，並將其中1隻狗，委請
    不知情之王凱論於同月22日轉售予汪亮穎，得款新臺幣5500
    元。嗣丙○○輾轉透過友人得知汪亮穎所購得之貴賓狗，疑
    似其失竊之狗，與汪亮穎相約並檢視該狗無誤後，報警處理
    ，為警循線查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │一  │被告乙○○之自白      │翻越窗戶竊取告訴人簡志│
  │    │                      │龍所有之貴賓狗3隻之事 │
  │    │                      │實                    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │二  │告訴人丙○○之證詞    │被告竊取其3隻貴賓狗之 │
  │    │                      │事實                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │三  │證人王凱論之證詞      │被告委請其將狗售予他人│
  │    │                      │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │四  │證人汪亮穎之證詞      │向證人王凱論購買貴賓狗│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
