【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第121號
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬仟玖佰柒拾元，及自民
國九十八年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點
一六七計算之利息；暨自民國九十八年三月二十九日起至民國九
十八年九月二十八日止，按週年利率百分之零點二一六七，自民
國九十八年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之零點
四三三四計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國88年4 月30日向原告借款新台幣（下
    同）160 萬元，借款期限自88年4 月30日起至118 年4 月30
    日止，分360 期償還（第1 期至第60期按期付息，自第61期
    起，按期平均攤付本息），約定利息按原告牌告基本放款利
    率週年利率百分之7.49加碼百分之1.25計算，並隨原告調整
    基本放款利率調整計算，如未按期攤還本息時，即喪失期限
    之利益，應一次全部清償，除按約定利率計息外，自違約之
    日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    付違約金。而被告向原告借款後，自98年2 月28日起即未依
    約支付，迄今尚欠本金136 萬3,973 元，原告主張債務全部
    到期，經原告多次催討，迄未依約繳付等情。並聲明：被告
    應給付原告136 萬3,973 元及如主文第1 項所示之利息及違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之借據
    、授信約定書、帳務查詢資料為證，而被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段之規定，視同自認，堪認原告之主張為可
    採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                    民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
