【裁判字號】    99,基簡,263
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬捌仟玖佰零伍元，及自民國九十九年
三月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五一計算之利息
；暨自民國九十九年四月十一日起至民國九十九年十月十日止，
按週年利率百分之零點四五一，自民國九十九年十月十一日起至
清償日止，按週年利率百分之零點九零二計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬零柒佰肆拾柒元，及自民國九十
八年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五一計算
之利息；暨自民國九十九年一月十一日起至民國九十九年七月十
日止，按週年利率百分之零點四五一，自民國九十九年七月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之零點九零二計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年8 月10日向原告借款新台幣（下
    同）50萬元，借款期限自94年8 月10日起至101 年8 月10日
    止，依年金法分84期按月平均攤還本息，於每月10日繳納，
    約定利息按原告公告指標利率百分之1.77加碼百分之3.48機
    動計算，並隨原告調整公告指標利率調整計算，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開借款利率百分
    之10，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開借款利率
    百分之20計付違約金。而被告向原告借款後，原告分2 筆貸
    放50萬元予被告，其中金額為40萬元之借款，被告自98年12
    月10日起即未依約支付，迄今尚欠本金17萬747 元，另金額
    為10萬元之借款，被告自99年3 月10日起未依約償還，尚欠
    本金3 萬8,905 元，原告主張債務全部到期，經原告多次催
    討，迄未依約繳付等情。並聲明：被告應給付原告如主文第
    1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之借據
    、帳務查詢資料為證，而被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
    前段之規定，視同自認，堪認原告之主張為可採。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
