【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第 132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為消費者債務清理條例第 133條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債
    務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之
    全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入
    狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義
    務之行為，亦為消費者債務清理條例第134條所明定。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件，前經本院裁
    定自99年1月5日12時起開始清算程序並同時終止清算程序確
    定在案，有本院98年度消債清字第22號民事裁定附卷可稽。
    又本院前曾函請債務人及各債權人就債務人應否免責表示意
    見，而債務人固陳其於本院裁定開始清算後，每月受有薪資
    新臺幣（下同）23,200元，扣除自己及依法受其扶養之人所
    必要之生活費用24,573元，已無剩餘，且亦無消費者債務清
    理條例第 134條所列各款之情形，應為免責之裁定，惟依債
    權銀行所提供債務人之消費明細，債務人之消費內容除多為
    百貨公司（如友愛百貨）、服飾（HANTEN、依莉貝爾服飾店
    ）等消費外，尚有數筆內容為旅遊住宿（如名爵汽車旅館、
    柯達大飯店、圓山大飯店、華帥海景飯店、長榮桂冠酒店、
    ）等消費，且動輒數千元，核其消費內容，顯已逾一般日常
    生活之合理花費而有過度享受、浪費奢侈之情。再者，依債
    權人聯邦商業銀行股份有限公司所陳，債務人於94年 2月間
    向該銀行預借現金8萬元，復於同年6月借款67,000元，足見
    債務人於94年間已有收入不足清償債務之情，竟未衡量自身
    是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡刷卡消費，其消
    費內容多非基於生活必要之支出，堪認債務人係因奢侈、浪
    費之行為致負擔過重之債務，債務人復無法提出業經普通債
    權人全體同意免責之證明，依消費者債務清理條例第 134條
    第4款規定，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
