【裁判字號】    99,基簡,225
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  葉勝宏原姓名葉青.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬參仟伍佰玖拾玖元，及自民國九十
七年六月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十七年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬參仟伍佰玖拾玖元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國94年 1月28日與原告簽訂魔利卡申請
    書，持用原告所發行之魔利卡循環借款使用，約定額度新臺
    幣（下同）500,000元，借款動用期間自契約生效日起為期3
    年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之表示者，得以同
    一內容繼續延長 3年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利
    息按年息 12%計付，如未依約清償，喪失期限利益，視同全
    部到期，並逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率之20%計付違約金。不料被告借款後
    未依約清償，之後被告於95年 9月10日申請銀行公會債務協
    商，與各參與協商之債權銀行簽具協議書，期間自95年10月
    起分80期，於每月10日以21,516元依各債權銀行債權金額比
    例清償（原支付命令聲請狀誤繕為聲請人每期可分配金額為
    21,516元），如未依協議書清償，約定視同無效，並回復原
    契約約定辦理，被告自97年 6月10日未依約清償，喪失期限
    利益，視同全部到期，尚欠本金 203,599元，為此聲明判決
    如主文第1項所示。
二、被告聲明駁回原告之訴，並以其雖有積欠原告所主張之金額
    ，然願意分期清償，且被告曾和最大債權銀行中國信託商業
    銀行協商過，在前年年底，同意改分95期攤還，之後被告曾
    和各債權銀行聯繫，並有把協議書傳真給原告，但原告未回
    應，被告對其他銀行均有按期履行等語抗辯。
三、原告主張之事實，已據其提出魔利卡申請書暨約定書、客戶
    授信、保證查詢單、一般放款全部查詢單、一般放款往來明
    細查詢、催收查詢單等件為證，核屬相符，並為被告所不爭
    執，原告之主張堪信為真實。被告雖請求分期清償，然被告
    得否分期清償，事屬原告權利，非本院所能審究，應由兩造
    另行協商。從而，原告依現金卡消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費2,210元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
