【裁判字號】    99,司促,3808
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第3808號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發給支付命令事件，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟第508條至第511條之規
    定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文。
    次按督促程序中，如依公示送達為之者，不得行之，此為同
    法第509條第1項後段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○、
    丙○○之住所為台中市北屯區戶政事務所之住址，有內政部
    戶役政系統個人基本資料查詢結果各一紙附卷可稽，承首開
    說明，督促程序如支付命令之送達應依公示送達為之者，不
    得為之；另依民事訴訟法第149 條，對債務人應為送達之處
    所不明者，法院得依職權命為公示送達，是由債務人之住所
    既為戶政事務所之住址，此為行蹤不明者依戶籍法逕為改列
    之措施，依一般郵政送達顯難達成，足認為債務人應為送達
    之處所不明，屬須為公示送達之事件，不得聲請督促程序，
    揆諸前開說明，債權人之請求於法不合，自屬無據，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
