【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第6 條第1 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，聲請人聲請清算，未依法繳納聲請費，經本院以民國
    99年3 月30日基院慧99消債清日字第8 號通知聲請人於文到
    翌日起5 日內補繳聲請費1,000 元，逾期未繳，即駁回其聲
    請，該通知於99年4 月2 日合法送達聲請人，然聲請人迄未
    補繳聲請費，此有本院通知、送達證書及民事科查詢簡答表
    在卷供參，是本件聲請不合程式，揆諸首開說明，應予駁回
    。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
