【裁判字號】    99,基簡,195
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年4 月20日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟柒佰柒拾元，及其中新台
幣壹拾玖萬玖仟佰壹拾陸元自民國九十八年八月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年10月27日向原告（變更登記前為
    美商丙○股份有限公司）請領信用卡使用，經原告審核發給
    卡號0000000000000000號信用卡予被告使用，依約被告得憑
    信用卡在特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內
    ，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足
    應繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失
    期限利益外，應另行給付依約計算之利息，而被告自98年3
    月25日起即未依約還款，迄今積欠帳款新台幣（下同）22萬
    1,773 元未付，依約全部債務視為到期，故起訴請求等語。
    並聲明：被告應給付原告22萬1,773 元，及其中19萬9,316
    元自98年8 月26日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。
二、被告對於原告主張之事實，於言詞辯論時自認。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳單、債務查詢資料為證，且被告於
    言詞辯論時，對於原告主張之事實自認，足認原告之主張為
    可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
