【裁判字號】    99,基小,326
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名余費洪.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟伍佰貳拾元，及其中新台幣壹萬
伍仟貳佰柒拾柒元自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟壹佰零伍元及自民國九十四年十
二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七五計算
之利息。
被告應給付原告新台幣伍萬元及自民國九十四年十一月三日起至
清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
九十四年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之一點七五
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國87年3 月13日向原告請領信用卡使
    用，經原告審核，發給卡號0000000000000000號信用卡予被
    告使用，依約被告得於特約商店記帳消費，至97年11月28日
    止，被告累計消費記帳新台幣（下同）1 萬6,520 元未付（
    其中1 萬5,277 元為消費款，243 元為循環利息，1,000 元
    為其他費用），被告依約除應給付上開款項外，另應給付自
    最後繳款截止日即97年11月28日之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之20計算之利息；另被告於91年12月30日復向原
    告（合併前為萬通商業銀行股份有限公司）請領信用卡使用
    ，至94年12月28日止，被告累計消費記帳1 萬6,105 元未付
    ，被告依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
    日即94年12月28日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    19.75 計算之利息；又被告於93年3 月2 日向原告借款5 萬
    元，約定借款期間自93年3 月2 日起至95年3 月2 日止，利
    息以週年利率百分之18.25 固定計算，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，
    按週年利率百分之1.75計算違約金，詎被告自94年11月2 日
    起即未依約清償本息，依約全部債務視為到期，迄今尚欠5
    萬元及依約計算之利息、違約金未清償，業據原告提出信用
    卡申請書、現金卡申請書、約定條款、借據暨約定書、帳單
    查詢資料、客戶消費明細表、放款戶還款交易明細為證，堪
    信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項至第3 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,180 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費180 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
