【裁判字號】    99,司促,4012
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4012號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零捌佰零貳元，及其中新
    臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾伍元自民國九十四年十一月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應
    向債權人給付新臺幣參萬玖仟參佰貳拾壹元，及其中新臺幣
    壹萬玖仟陸佰零柒元自民國九十九年四月十三日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債權人給
    付新臺幣貳拾貳萬陸仟肆佰貳拾壹元，及其中新臺幣壹拾貳
    萬伍仟柒佰零伍元自民國九十九年三月十八日起至清償日止
    ，按年息百分之十四‧九計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
