【裁判字號】    99,司促,3970
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3970號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹仟貳佰陸拾萬伍仟貳
    佰陸拾捌元，及其中新臺幣捌佰捌拾捌萬自民國九十八年九
    月八日起至清償日止，按年息百分之三‧○五計算之利息，
    暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，其逾期六個月內
    者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣伍拾貳萬零貳佰參拾
    肆元自民國九十八年九月十日起至清償日止，按年息百分之
    三‧一計算之利息，暨自民國九十八十月十日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣捌
    拾捌萬參仟玖佰肆拾玖元自民國九十八年九月二十二日起至
    清償日止，按年息百分之三‧一計算之利息，暨自民國九十
    八年十月二十二日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另其中新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟肆佰陸拾貳
    元自民國九十八年九月六日起至清償日止，按年息百分之三
    ‧一計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣陸
    拾貳萬陸仟陸佰貳拾參元自民國九十八年十月十一日起至清
    償日止，按年息百分之三‧一計算之利息，暨自民國九十八
    年十一月十一日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人等應向債權人連帶給付美金壹拾壹萬伍仟陸佰玖拾貳
    元，及其中美金壹拾萬貳仟元自民國九十八年三月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之六‧二五計算之利息，暨自民
    國九十八年九月二十六日起至民國九十九年三月二十五日止
    ，按年息百分之○‧六二五，自民國九十九年三月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之一‧二五計算之違約金；另其
    中美金壹萬參仟陸佰玖拾貳元自民國九十八年五月十二日起
    至清償日止，按年息百分之六‧二五計算之利息，暨自民國
    九十八年十一月七日起至民國九十九年五月六日止，按年息
    百分之○‧六二五，自民國九十九年五月七日起至清償日止
    ，按年息百分之一‧二五計算之違約金。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人等連帶負擔。
四、債務人等對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
