【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第122號、99年度執聲字第305號）本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＬＶ牌手提包壹個沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○違反商標法乙案，業經檢察官
    以其所為，係犯商標法第82條之罪，核屬刑事訴訟法第376
    條第1 款所列案件，經參酌被告自白犯行而表悛悔，而認以
    不起訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第253 條規定，以
    98年度偵字第20號為不起訴處分確定。茲扣案之仿冒ＬＶ牌
    手提包1 只，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又此項規定除係明文擴張法院得單獨
    宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可分原則」之例外；並
    為刑法第40條第2 項違禁物得單獨宣告沒收之特別規定，依
    「特別法優於普通法原則」，即應排除刑法第40條第2 項規
    定之適用。
三、經查：被告甲○○違反商標法乙案，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條規定，以98年度偵字第20號為不起訴處分確定，
    並於98年2 月10日確定，緩起訴期間自98年2 月10日起，並
    已於99年2月9日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核
    閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第20號偵查卷宗、98
    年度緩字第122 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附
    緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之
    仿冒LV手提包1 個，為被告所有供為前開犯罪所用之物，亦
    據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
