【裁判字號】    99,司促,4014
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4014號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬壹仟玖佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾玖萬玖仟貳佰玖拾肆元自民國九十四年十
    一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ；另債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟零玖拾柒元，及
    其中新臺幣貳萬柒仟捌佰柒拾玖元自民國九十九年三月三十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
