【裁判字號】    99,基簡附民,13
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定  99年度基簡附民字第13號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因本院99年度基簡字第374 號妨害家庭案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。適用簡易訴訟程序案件
    之附帶民事訴訟，準用之，同法第505 條第1 項亦有明文規
    定。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第505 條第1 項、第504 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
