【裁判字號】    99,基簡,494
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第494號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第978號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之天九牌壹副、骰子顆及抽頭
金新台幣佰元均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告甲○○提供賭博場所之動機、目的，暨慮及被
    告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生危害
    尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    於前案執行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。兼以被告本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表
    悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之天九牌1 副、骰子3 顆被告所有供犯罪之所用；抽頭
    金300 元，為被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。至扣案之賭資總計
    2,395元，分別為陳天賜、謝福昌、李廷威、許耀焜所有，
    爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第978號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○里街140號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國99年2月20日晚上10 時
    許起，在台北縣金山鄉○○路343巷8號住處，提供場地、骰
    子、天九牌等，供謝福昌、李廷威、許耀焜、陳天賜等人在
    該處以天九牌賭博財物，並向贏錢之賭客抽取抽頭金，嗣於
    同晚10時40分許，在上址為警查獲，並扣得抽頭金新臺幣(
    下同)300元、賭資2395元、天九牌1付、骰子3顆等物。案經
    台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告甲○○之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資。
              (3)賭客謝福昌、李廷威、許耀焜、陳天賜等人
                 之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
