【裁判字號】    99,補,565
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認管理經營權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第565號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認經營權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴之聲明第一項確認金山寺寄棺室之管理、經營權
存在部分，其訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）1,250,000
元（即依讓渡書第八條所訂原告得分配之盈餘，以原告接管經營
金山寺寄棺室之日即98年6 月15日起至12月4 日期間計算）；關
於訴之聲明第二項之訴訟標的金額應為1,250,000 元，是本件訴
訟標的金額共計為2,500,000 元，應徵第一審裁判費25,750元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定第一項關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判
費新台幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
