【裁判字號】    99,婚,112
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第112號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告乙○○與被告甲○○係夫妻關係，兩造結婚
    迄今已逾20年以上，所生子女均已成年，惟被告婚後染上賭
    博惡習，毫無家庭責任，原告多方規勸，被告仍舊惡息不改
    ，雙方個性、理念、價值無法交集，而於民國71年間分居，
    兩造自此未繼續共同生活，分居已達20年以上，兩造間已無
    感情存在，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必
    喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，為此爰依民法第
    1052條第2 項規定准予離婚等語。並聲明：如主文所示等語
    。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，被
    告沉迷賭博，長期未拿薪水養家，兩造分居迄今已20餘年，
    業據原告於本院言詞辯論期日陳述綦詳，並提出戶籍謄本1
    份為證，核與證人即兩造子女陳靖文於本院言詞辯論期日到
    庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？）我從來未見過被告
    ，我記得小時候爺爺奶奶有帶我過去被告處，但我不記得被
    告長何樣子，且被告都沒有來看過我，學費都是我媽媽去跟
    親戚借的，兩造要離婚我很贊成。因為此婚姻之存在會造成
    我們的困擾，被告賺的錢都會算在媽媽這邊，報稅就會有問
    題。」等語相符（見本院卷第31頁），足認兩造確已長期分
    居，且被告有長期不履行家計之情，本院依前揭調查證據之
    結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於婚姻關係存續中，被告卻沉迷賭博，導致
    原告須獨力擔起家計開銷之重擔，精神上承受莫大之壓力，
    生活上亦飽受極大之痛苦，且兩造分居已20餘年，被告對原
    告及其家人之生活絲毫未曾關心，顯見兩造長期未曾履行婚
    姻之義務，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和諧，客
    觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何人處於
    同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚
    姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚姻之形
    式，已足認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由
    ，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規
    定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
