【裁判字號】    99,審交簡,2322
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而撞及他人停放路邊之機車，足認其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9539號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路523巷7弄11
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月20日3時30分許，因飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌UWN—236號機車，沿
    高雄市○鎮區○○街方向行駛，行經前揭路170號前，因酒
    後控制力減弱，致撞及劉昌旺所有停放在上址之車牌CBC—
    020號機車，經警據報後前往處理並於同日4時56分許，以酒
    精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公
    升0.82毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    （二）證人即被害人劉昌旺於警詢時之陳述。
    （三）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知書各1紙；
    （四）道路交通事故現場圖1紙、高雄市政府警察局交通大
          隊交通事故談話紀錄表2份、現場蒐證照片12張。
          被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  黃碧玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
