【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年3 月
12日本院99年度司票字第1160號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人先前係因經營小吃部而向潘先生借款
    新台幣（以下同）20萬200 元，並簽發本票，但事後業已清
    償，惟因當時潘先生表示本票找不到，也就作罷。但事隔多
    年後，潘家子女找到本票且要求抗告人重新簽發本票，抗告
    人雖有不滿但仍自認倒楣，遂允諾每月清償潘先生之子女20
    00元以上，但因抗告人年事已高，目前僅靠老人年金維持生
    計，懇請法院准予每月僅清償300 至500 元，爰依法提出抗
    告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    亦經最高法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例
    意旨闡釋明確。
三、經查：本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    所示發票日各係民國97年10月20日及98年10月20日、票面金
    額均為5 萬元（票號分別為126857及126858）之本票2 紙（
    以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未
    獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據其提出系爭本票2 紙為證，嗣經原法院審核後，認其聲
    請於法並無不合而予准許。抗告人雖以請求降低每月清償金
    額為由提起抗告，然觀乎該本票內容依其記載形式觀之確係
    以抗告人名義所簽發，此亦為抗告人所是認無訛，則抗告人
    是否得以減輕其與相對人間原本約定之每月還款數額，要非
    本院於抗告程序中所得審酌，應由抗告人另以其他方式以資
    解決，方屬適法。故抗告人據以提起本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭  審判長法官 楊國祥
                                    法官 林書慧
                                    法官 陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                                    書記官 劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
