【裁判字號】    99,審簡,1148
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第751 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗後淨重共為壹點玖捌壹公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行至第14行關
    於「…再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2803號判
    處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第374 號駁回上訴確定，於96年12月21日縮刑期滿執行
    完畢。…」之記載更改為「…再因施用毒品案件，經本院以
    95 年 度易字第2525號判決判處處有期徒刑1 年4 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第4021號裁定減刑為有期徒刑8 月
    確定，於97年1 月28日假釋出監，並於97年2 月28日假釋期
    滿未被撤銷視為執行完畢。…」；證據並所犯法條欄一、第
    4 行至第5 行關於「高雄市政府警察局楠梓分局毒品案件尿
    液採證檢驗對照表」之記載更改為「濫用藥物尿液檢體監管
    記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年9 月4 日強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再於94年間犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之晶體3 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    後淨重分別為1.488 公克、0.215 公克、0.278 公克，共計
    1.981 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年
    3 月30日出具之檢驗報告3 紙可參（報告編號：0000-000、
    289 、290 ），係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放
    上開晶體之包裝袋3 只，因無法與毒品完全析離，且無析離
    實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅
    失，爰不諭知沒收銷燬之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
