【裁判字號】    99,交聲,1182
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1182號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4
    月20日至監理站換發行照時，始知悉其於98年5 月14日，騎
    乘車號YDT-615 號普通重型機車，行經中山高西側便道違規
    ，為警逕行掣單舉發，惟異議人並未收到裁決書致其權利受
    損，小市民乃薪水階級又有年幼小孩需扶養，罰金已逾能力
    所及，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、經查：本件主管機關並未就異議人上開違規行為作成裁決乙
    節，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可稽，則
    本件異議人未經主管機關依法裁決即聲明異議，於法自有未
    合。是以，本件異議自係違背法律上之程式且屬不得補正之
    情形，應予駁回。
四、至異議人另就高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-BB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，由本院另行處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                        交通法庭     法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                                     書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
