【裁判字號】    99,審交簡,2250
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有簡易判決處刑書所載前因酒後駕車經檢察官
    緩起訴處分之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9779號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路188巷1弄35
                        號6樓
                        現居高雄市○○區○○路3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經本檢察官以98年
    度偵字第466號緩起訴處分確定，現仍在緩起訴處分期間內
    。詎仍不知悔改，於99年2月28日0時20分許起，在高雄市○
    ○區○○路某友人住處，飲用威士忌洋酒1杯，於同日1時30
    分許酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日1 時50分許起，騎乘
    屬於動力交通工具之車牌號碼YEK-788 號重型機車（下稱上
    開機車），在高雄市○○區○○路、金府路、漢民路等路段
    行駛，嗣於同日2時7分許，行經漢民路、沿海一路口，因行
    車不穩經警攔檢，並施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.72毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.72毫克乙節，此有酒精
    測定記錄表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升0.72毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡感與
    判斷力障礙升高之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形，且在查獲、測試或訊問過程，有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵
    與多話之情形等情，亦有測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑，同
    堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
