【裁判字號】    99,審簡,1309
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3923號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
  (一)證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行關於「並有監視器翻拍
    照片10張」之記載更正為「並有監視器翻拍畫面照片7 張」
  (二)補充證據：「被告甲○○所竊前開禮盒及現場照片、高雄縣
    政府警察局扣押筆錄及扣押物品目錄表、旗山分局建國派出
    所扣押物品目錄表」。
  (三)證據並所犯法條欄補充：訊據被告雖矢口否認有於民國99年
    1 月22日竊取「814 超商」內之冰糖燕窩乙情，惟查被告徒
    手刺破上開燕窩禮盒表面膠模、並取出其中兩罐燕窩置於其
    身上乙節，業具證人即814 超商之告訴代理人乙○○於本院
    審理時證述在卷，衡情，若被告本意為購買散裝燕窩，即至
    零賣走道取所欲購買之數額即可，實無破壞燕窩禮盒包裝而
    僅拿取禮盒中兩罐燕窩之理，況上開犯行亦有錄影翻拍畫面
    在卷可佐，是被告所辯，洵無可採，本案事證明確，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有多次竊盜犯行，此有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知
    悔改而再犯本件竊盜罪，暨其於99年1 月22日所竊得之冰糖
    燕窩2 瓶業已由上開超商組長乙○○領回，有贓物認領保管
    單在卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99     年    4     月   27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99     年    4     月   27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
