【裁判字號】    99,審訴,960
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第866 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零肆公克）沒收銷燬
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以92年度毒聲字第7285號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國92年5 月6 日出監，於92年11月
    7 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1018號不起訴處分確
    定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1457號、95年度訴字第4419號
    判處有期徒刑8 月、10確定；另因竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院以96年度易字第46號判處有期徒刑10月確定，第2 、
    3 案件嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，於97年
    1 月14日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月6 日17時40分許，在高
    雄縣路竹鄉○○路東安宮廁所內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月8 日11時30分許，在高
    雄縣路竹鄉○○路、大同路口，因行跡可疑為警攔檢，其於
    有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動自外套
    左口袋取出第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.04
    3 公克）交付予警查扣，並自承其上述施用第一級毒品犯行
    ，經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局湖內分局煙毒
    、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號99002 ）、臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年2 月8 日濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄市立凱旋醫院99年1 月26日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各1 紙，高雄縣政府警察局湖內分局路竹分駐所扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含
    袋，檢驗後淨重0.043 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品
    之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
五、爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，其有竊盜、
    毒品前科，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因陽性反應（含袋，檢驗後淨重0.043 公克），有
    高雄市立凱旋醫院99年1 月26日濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，
    亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
