【裁判字號】    99,審交簡,2236
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，駕
    車沿高雄縣燕巢鄉○○村○○路東往西方向行駛至橫山路與
    義大路口時，當時日間天候晴，路面鋪設柏油乾燥無缺陷，
    並無障礙物，視距亦良好等情，有道路交通事故調查表（一
    ）在卷可稽，經仍追撞同向在前開路口停等紅燈，由被害人
    林獅駕駛之營業用小客車，足見其係因酒後反應遲鈍、注意
    力無法集中所致，是核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，並
    參酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9695號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○路100
                          巷28弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月15日上午9時許，在高雄縣旗山鎮溪洲
    社區飲用高粱酒，明知酒後其注意力及控制力受酒精影響已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號E4-746
    9號自用小貨車上路。嗣於同日下午4時15分許，沿高雄縣燕
    巢鄉○○村○○路東往西方向行駛至橫山路與義大路口時，
    果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致追撞同向在前開路口
    停等紅燈，由林獅駕駛之車號PT-916號營業用小客車。嗣警
    據報前往現場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結
    果其呼氣所含血液中酒精濃度為0.99mg/l，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時自白不諱，而被告駕車如何肇事之事實，復與證人林獅
    於警詢時指述之情節大致相符。此外，並有交通事故現場勘
    驗（草）圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精
    濃度檢測單（測定值為0.99 mg/l）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    室件通知單各1份及事故現場與車損照片7張附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則
    更不待言。又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達
    0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，
    肇事率比未飲酒時高10倍，若呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克時，將產生噁心、步履蹣跚之行為表現，其肇事率為一
    般未飲酒之50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表
    在卷可參。本件被告駕車肇事後，所測得之呼氣酒精濃度已
    高達0.99mg/l，參以本件車禍事故發生當時之天候與路況，
    客觀上並無不能注意之情事，然被告竟仍肇事，是揆諸前開
    說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
