【裁判字號】    97,司執消債更,229
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第229號
聲  請  人
即債務人    宋品蓁即宋麗玲
送達代收人  蔡玉燕
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
送達代收人  蔡麗靜
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  李賢慧
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
送達代收人  蔡謹璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  莊政文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  林美蘭
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
送達代收人  李俊興
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
送達代收人  黃永富
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  兆豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  宮小琪
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
送達代收人  劉育麟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第662
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一份在卷可稽。查聲請
      人育有1 名現年14歲之未成年子女，由聲請人擔任監護人
      ，並與聲請人共居。而聲請人除每月於翔翔服飾店有工作
      收入約新台幣（下同）23,000元外，名下尚有土地、建物
      各1 筆，現除負有第一順位抵押權208 萬餘元之有擔保債
      務外，尚積欠無擔保及無優先權債務總額計3,122,633 元
      ，此有聲請人之戶籍謄本、員工職務證明書、債權表、聲
      請人之財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單
      附卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償12,000元，清償期
      間八年，合計清償1,152,000 元，提出如附件所示之（第
      一次）更生方案後，雖僅有無擔保及無優先權債權人台灣
      土地銀行股份有限公司（未為確答）、第一商業銀行股份
      有限公司（未為確答）、永豐商業銀行股份有限公司（逾
      期確答）、台新國際商業銀行股份有限公司（同意）等4
      人同意或視為同意，而未獲債權人會議之可決。經本院參
      以內政部公告之99年度高雄縣最低生活費用為每人每月
      9,829 元，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，尚需撫
      養現年僅14歲之未成年子女1 人，而該未成年子女之生父
      從未負起養育子女之責，業經聲請人到院供述明確，是聲
      請人每月所需最低生活費用合計為19,658元；縱認該未成
      年子女之生父須負擔子女半數之生活費用，聲請人每月所
      需最低生活費用亦達14,743元，對照聲請人所提出之財產
      及收入狀況報告書，主張每月需負擔之生活必要費用
      11,040元，尚低於上開每月所需最低生活費用，應屬合理
      。再參以聲請人每月約23,000元之固定收入，提出以每月
      12,000元清償債務，即需以低於上開內政部公告之最低生
      活標準，緊衣縮食，始能確保更生方案之履行，足見聲請
      人確已將其工作所得扣除生活所需之餘額，全數用以清償
      債務。況，聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額計
      1,152,000 元，已達全部無優先權及擔保權債務總額之百
      分之36.89 ，經本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關
      係，皆為信用貸款及信用卡債務，諒係一時輕忽，不當擴
      張濫用個人信用，始致債務高築；而債權銀行於擴展其現
      金卡及信用卡之市占率時，於未確實評估消費者實際還款
      能力及當時之負債比例前，即濫行發卡予消費者，於發卡
      後又未能隨時控管、注意消費者之消費、還款異常情形，
      ，汲汲於收取高額循環利息，任令消費者不自覺身陷信用
      卡債務黑洞，消費者終因無力清償巨額消費款而陷於生活
      困頓之境，除衍生各類社會問題外，更造成社會資源之虛
      耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)另聲請人雖同意降低每月生活費用為8,000 元，提出每期
      清償15,000元，清償期間八年之（第二次）更生方案，惟
      以現今社會生活消費形態，聲請人以每月8,000 元供給自
      己及其未成年子女之生活費用長達八年之久，實難令人想
      像，於聲請人及其子女人性尊嚴之維護亦有不足，該（第
      二次）更生方案顯有消費者債務清理條例第63條第1 項第
      8 款之無履行可能之情形，自不應予以認可。
    (四)綜上所述，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健
      全，本院認聲請人所提如附件所示之（第一次）更生方案
      所列條件，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條
      例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，
      裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
