【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第354號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟貳佰玖拾肆元，及其中新台
幣伍拾玖萬仟肆佰壹拾壹元部分自民國九十五年七月三十一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期三個月內，每月加計
新台幣仟元之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息；又
    被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除
    依上開利率計算遲延利息外，原告得加計每個月新台幣（下
    同）3,000 元之違約金，最高以3 期為限。被告迄至民國95
    年7 月15日使用信用卡期間，累積尚欠原告消費款593,411
    元、利息18,883元，計612,294 元，本應於95年7 月30日前
    繳納，經原告多次催討，均置之不理。為此，爰依信用卡使
    用契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書
    3 張、約定條款1 份、歷史帳單查詢1 份等為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、本件訴訟費用確定為6,720元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
