【裁判字號】    99,審交簡,2120
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決         99年度審交簡字第2120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第35
486 號) ，本院訊問被告後（99年度審交易字第18號），因被告
自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月20日下午1 時至2 時許，在高雄市○
    ○區○○路與中華路口某工地飲用啤酒與保力達後，明知其
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟於同日晚間11時20分前不
    久，自其位在高雄市○○區○○路63巷48號住處，騎乘車號
    90 8-EEA號重型機車上路，嗣於同日晚間11時20分許，行經
    高雄市新興區○○○路16號前，因有蛇行、車身搖擺不定之
    情形，為警攔檢盤查，經施予酒精濃度檢測，發現測定值達
    每公升0.71毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院99年4 月13日審判筆錄) ，並有查獲駕駛人測得酒精濃
    度檢定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可
    佐( 見警卷第10至12頁) 。按刑法第185 條之3 規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L) 以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第001669
    號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公
    升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100 MG/DL ），反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，
    說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；
    達到每公升3. 5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    釋明確。查被告所測得之吐氣酒精濃度達每公升0.71毫克，
    有酒精濃度檢定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    在卷可佐，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現
    之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後換算呼氣酒精濃度
    達每公升0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為殊非
    可取，惟念其並未肇事傷人且犯後終能坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷為高職
    畢業、家境勉持、職業為工等情（見調查筆錄受詢問人欄之
    記載），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
