【裁判字號】    99,審交簡,2228
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第10048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10048號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月6日晚上8時許至翌日凌晨1、2時許，
    在高雄市○○區○○路「阿環燒烤店」內，飲用啤酒5瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌
    號碼J8-6831號自用小客車上路，嗣於99年3月7日凌晨2時25
    分許，行經高雄市○○區○○路與龍華路口，經警攔檢，並
    對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒精濃度高達0.85
    MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.85MG/L，駕車過程行車速度異常，車行速
    度明顯緩慢，查獲時有濃厚之酒味等情事，有酒精測試報告
    單、刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷足參，足見
    被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知
    書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
