【裁判字號】    99,審訴,955
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第950 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之夾
鏈袋壹個、注射針筒壹支及吸管鏟子貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4006號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年9 月5 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵緝字第570 號不起訴處分確定。於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第2182號判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜案
    件，經本院以93年度簡上字第169 號判處有期徒刑1 年10月
    確定，前開2 罪經裁定定應執行有期徒刑2 年8 月確定，於
    96年4 月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，原應再執行有期徒刑2 月又14日，惟因前開所犯違反毒
    品危害防制條例罪所受宣告刑減為有期徒刑6 月後，與不應
    減刑之竊盜罪部分，定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，
    而無需再執行前開所餘有期徒刑2 月又14日，因而執行完畢
    。詎不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月27日6 時許，在高雄縣燕
    巢鄉深水村湖內巷慈惠宮後面工寮內，將海洛因及甲基安非
    他命摻水，以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月27日6 時50
    分許，警方據報前往高雄縣燕巢鄉深水村湖內巷慈惠宮後方
    工寮內查察，扣得乙○○所有供施用毒品所用之夾鏈袋1 個
    、注射針筒1 支、吸管鏟子2 支，經其同意後採尿送驗，檢
    驗結果確呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局岡山分
    局深水派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（代號：岡
    990050）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月8 日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙，高雄縣政府警察局岡山分局深水派
    出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之夾鏈袋1 個、
    注射針筒1 支、吸管鏟子2 支，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一
    級、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一
    級毒品罪處斷。被告有前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告前經觀察
    、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施
    用毒品罪，顯見其自制力不足，且其有竊盜、毒品前科，素
    行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    且其犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。檢察官雖具體求刑有期徒刑1 年4 月，本
    院認以上開量刑為適當，附此敘明。扣案之夾鏈袋1 個、注
    射針筒1 支、吸管鏟子2 支為被告所有供施用毒品所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
