【裁判字號】    99,訴,313
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第313號
原      告  達雅企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬貳仟零貳拾陸元及自民國九十
九年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣拾伍萬元為被告預供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人瑞銧實業有限公司（下稱瑞銧公司）積欠
    伊貨款新臺幣（下同）1,052,026 元（下稱該貨款），而被
    告為瑞銧公司股東，乃出面於民國97年9 月7 日與伊訂立代
    償貨款同意書（下稱系爭代償書），同意承擔瑞銧公司該貨
    款債務，並開立加總面額同該貨款之支票與免除作成拒絕證
    書之本票交原告收執。詎原告提示支票卻遭退票，屢向被告
    請求清償亦未獲置理，爰依系爭代償同意書及債務承擔法律
    關係提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告1,052,026 元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，有系爭代償書及被告交付之支票2 張、本
    票12張影本（卷5-14頁）為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，已
    足信為真。從而原告依系爭代償書約定之債務承擔法律關係
    ，請求被告給付該貨款1,052,026 元及自起訴狀繕本送達（
    卷19頁送達回證）翌日即99年2 月17日（加寄存送達日起10
    日發生效力）至清償日止，按法定週年利率5%計算之利息，
    是有理由，應予准許。
四、本件為原告勝訴之判決，第一審裁判費16,840元應由被告負
    擔；又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
