【裁判字號】    99,審交易,236
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第31048 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度
審交簡字第5262號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於貿發工程公司，以從事安
    裝自來水工程為業，並以駕駛車輛載運工具前往客戶處裝修
    自來水工程為其附隨業務。又被告於民國98年6 月18日19時
    20 分 許，駕駛車牌號碼T5-3753 號碼之自小貨車自旗山為
    客戶裝修自來水工程結束後，將上開車輛停放於高雄縣仁武
    鄉○○街169 之1 號旁之空地前，本應注意停車時應將車輛
    熄火關閉引擎，並將車輛檔位排至停車檔，並拉緊手煞車，
    以免往前滑動或後滑，且依被告之智識、能力，亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意，僅將車輛熄火，車輛檔位排至空檔
    ，手煞車亦未拉緊即下車，適林玉婷騎乘車牌號碼XLU-281
    號重型機車搭載乙○○，沿高雄縣仁武鄉○○街西往東方向
    行駛，行經上揭路段時，因不及閃避自行往後倒退之上開車
    輛，因而發生碰撞，致乙○○受有右膝髖骨開放性骨折（5
    公分傷口）、右大腿10公分撕裂傷及右手食指指骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官   鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
