【裁判字號】    99,審簡,816
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第816號
聲  請  人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上三人共同  黃順天律師
選任辯護人
            丙○○
上列聲請人因被告丁○○等賭博案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案電腦主機、電腦螢幕、櫃台下方螢幕、倉庫內監視器各壹台
及監視器鏡頭捌支應發還乙○○，並由其於本院九十九年度審簡
字第八一六號刑事案件判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院99年度審簡字第816 號賭博案件所扣押
    監視器等物係聲請人出租與奇美商行（負責人為甲○○），
    為聲請人所有，為此檢具監視系統設備租賃書為證，聲請鈞
    院發還扣押物等語。
二、按可為證據之物，得扣押之；扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物
    ，因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，
    暫行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前
    段、第2 項定有規定。
三、經查：本件扣案之電腦主機、電腦螢幕、櫃台下方螢幕、倉
    庫內監視器各1 台及監視器鏡頭8 支，因被告丁○○等人涉
    犯賭博案件，於民國98年5 月26日由高雄縣政府警察局查扣
    在案，有該局搜索扣押筆錄1 份及扣押物品目錄表1 紙在卷
    為憑（警卷第20至26頁），上開扣押物品係聲請人乙○○所
    有，並出租予被告甲○○所營奇美商行，業經聲請人及被告
    甲○○、丁○○於本院調查程序供述在卷，有本院調查筆錄
    在卷為憑，復有監視系統設備租賃書及稅務電子閘門營利事
    業暨扣繳單位稅籍資料調件明細表書各1 紙在卷可稽，又上
    開扣押物品與本件被告所為賭博犯行應屬無關，且非違禁物
    或應沒收之物，另經本院徵詢檢察官意見，檢察官表示請本
    院依法審酌等語，有臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月4 日
    雄簡慧杉99蒞483 字第36559 號函附卷可稽，是本院認無留
    存之必要，不待案件終結，即應發還。從而，聲請人聲請發
    還上開物品，依前開規定，於法尚無不合，自應予准許。另
    審酌檢察官既將上開扣案之物品引為證據，仍應命被告於本
    案判決確定前，由其負保管之責。
四、依刑事訴訟法第220條、第142條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
