【裁判字號】    99,消債聲,31
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第31號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  台北富邦銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓慰廷
債  權  人  國泰世華銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務
    或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為消債條例第134 條所明定
    。
二、經查：聲請人即債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，經
    本院以97年度消債更字第1587號裁定開始更生程序，嗣因其
    所提之更生方案未能經債權人可決，經本院以98年度消債清
    字第177 號裁定開始清算程序，其後再經本院98年度司執消
    債清字第156 號裁定清算程序終止在案等情，經本院調閱97
    年度消債更字第1587號、98年度消債清字第177 號、98年度
    司執消債清字第156 號卷宗核閱無誤。經本院依職權向債務
    人之債權人函詢聲請人消費情形結果，聲請人積欠之債務多
    係信用卡、現金卡債務，其自93年8 月起，即持華南商業銀
    行股份有限公司發行之現金卡預借現金新台幣（下同）110,
    000 元之情形，嗣於95年3 月至96年2 月間持台新國際商業
    銀行有限公司信用卡、台北富邦商業銀行有限公司及國泰世
    華商業銀行股份有限公司預借現金達459,000 元，有上開債
    權銀行所附消費明細附卷可參（見消債聲卷第33頁、28頁、
    36頁、42頁）。而聲請人於90年至94年每月薪資約15,000元
    ，94年間即因病失業無工作收入，其每月必要僅支出膳食費
    用6,000 元，並無支出扶養費用等情，業據其聲請更生時陳
    報明確，有聲請人呈報狀及財產及收入狀況說明書在卷可憑
    （見消債更卷第99頁、7 頁），則聲請人於95年至97年間之
    必要生活支出為144,000 元（6,000 ×24＝144,000 ），是
    聲請人大量預借現金並非僅係為供生活或扶養之必要費用之
    所需，堪予認定。從而，聲請人在明知其收入不豐之情形下
    ，仍未量入為出以節約消費，仍續向銀行辦理預借現金，致
    債務累積而不能清償，堪認其確有因浪費或其他投機行為，
    其復無法證明其業經普通債權人全體之同意而為上開消費，
    上開債權人亦表示不同意聲請人予以免責，則依上開法條規
    定之說明，本件聲請人自不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
