【裁判字號】    99,訴緝,41
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2281號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）以92年度毒聲字第3617號裁定觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，又經桃園地院以92年度毒聲字第
    3865號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年12月16日強
    制戒治期滿釋放。另於93年間因過失傷害案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）以93年度交簡上字第76號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於96年10月9 日入監執行，於97年3
    月8 日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年2 月18日上午9 時
    許，在其高雄縣大樹鄉○○村○○路251 號之住處內，以捲
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年2 月18日
    上午11時20分許，在高雄縣大樹鄉○○村○○路瓦斯行前為
    警攔查，並經其同意採集尿液檢驗後，始查獲上情。
二、案經嘉義縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    於98年2 月18日為警採集之尿液，經送驗後，檢驗結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，有代號與真實姓
    名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份在卷可稽，足認被告上揭任意性之自白與事實相符
    ，應堪採為被告有罪之證據，是被告上揭施用第一級毒品海
    洛因之犯行，應堪以認定。又被告前因施用毒品案件，經桃
    園地院以92年度毒聲字第3617號裁定觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，又經桃園地院以92年度毒聲字第3865號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年12月16日強制戒治期滿釋
    放之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參
    ，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前因過失傷害案件，經板橋地院以93
    年度交簡上字第76號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年10
    月9 日入監執行，於97年3 月8 日執行完畢乙情，亦有上開
    卷附前案紀錄表可佐。被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒，卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，顯見
    欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯後尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃靖媛
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
