【裁判字號】    99,交聲,1198
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1198號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所99年4 月20日所為之處分（原處分案號：高
監自裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安全講
習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕駛自
    用小客車之違規，遭監理所吊扣大貨車普通駕駛執照之處分
    ，請求撤銷吊扣大貨車普通駕照之處分等語。
二、本件異議人於民國98年9 月26日23時51分許，駕駛車號6561
    -QS 號自用小客車，行經高雄縣岡山鎮○○路17號前時，經
    警攔檢並進行酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克
    ，由原處分機關就其交通違規行為裁罰新台幣（下同）4 萬
    9 千5 百元（惟註明此部分因與刑事罰競合免繳) 、吊扣大
    貨車普通駕駛執照12月及施以道安講習之事實，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書在
    卷可稽，受處分人確有交通違規之事實，雖無疑問。惟查：
    (一)汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
      25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
      有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以
      下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；
      道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
    (二)又94年12月14日修正、95年3 月1 日施行之道路交通管理
      處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
      ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業
      已刪除『吊扣』之規定，改為：「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
      ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
      法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
      該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
      駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照。
    (三)本件異議人酒後駕駛自用小客車，依法本應吊扣其小型車
      普通駕駛執照，惟因異議人並未持有小型車普通駕駛執照
      ，致本件無小型車普通駕駛執照可供吊扣。而行政行為採
      取方法所造成之損害，不得與所欲達成目的之利益顯失均
      衡，則在受處分人實際上已無小型車普通駕駛執照可供吊
      扣之情形下，吊扣其大貨車普通駕駛執照，雖可達成禁止
      受處分人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪受處分
      人駕駛其他各類車輛之結果，所造成之損害與所欲達成目
      的之利益，顯然失衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第
      68條之修正意旨不符，有違法律保留原則。
    (四)至交通部95年5 月3 日交路字第0950030639號、94年9 月
      15日交路字第0940051433號、89年8 月30日交路89字第00
      8861號函釋，認領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕
      駛執照，於駕駛重型機車而違反道路交通管理處罰條例第
      35條時，仍可吊扣其所持有之其他駕駛執照等語。惟按法
      官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明定，且依司法院
      大法官會議釋字第137 號、第216 號解釋意旨，各機關依
      其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時
      ，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解
      ，並不受其拘束。而道路交通管理處罰條例第68條規定業
      經修正，且行政行為採取之方法所造成之損害不得與欲達
      成目的之利益顯失均衡，均如前述，準此，交通部前開函
      文於此自不宜再予援用，併予敘明。
三、綜上所述，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車
    輛種類即小型車普通駕駛執照，不得代以吊扣其大貨車普通
    駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議
    人裁處吊扣大貨車普通駕駛執照12個月之處分，於法未合。
    是異議人此部分異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，重
    新諭知如主文第2 項所示之處分；至異議人實際上因無小型
    車普通駕駛執照可供執行吊扣，且異議人執有大貨車普通駕
    駛執照，依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，本
    得駕駛自用小客車，是其本件並非係「無照駕駛」，亦無依
    道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定禁止考照之問題，
    然交通主管機關非不得於其大貨車普通駕駛執照上或電腦檔
    存資料註記吊扣小型車普通駕駛執照，限制異議人之駕駛資
    格，或以立法方式解決，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
