【裁判字號】    99,審交簡,2265
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國97年間因酒後駕車公共危險案件，經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22324 號為緩起訴處
    分；又於98年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度
    審交簡字第5675號判決判處拘役55日確定；嗣於99年間因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第766 號判
    決判處有期徒刑4 月確定」、第2 行「酒後駕駛車牌號碼X3
    -418號營業曳引車後拖掛SA-30 半拖車」應補充為「酒後駕
    駛車牌號碼X3-418號營業曳引車後拖掛車牌號碼SA-30 號半
    拖車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有多次酒後駕車公共危險前
    科，本應謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛大型曳
    引車輛上路，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
