【裁判字號】    99,審交簡,2143
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其曾於民國96年間因酒後駕車經本院96年度交簡字第22
    92號判處有期徒刑4 月減刑為有期徒刑2 月之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切
    狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7649號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路78之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，於民國97年3月31日經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於同年7月21日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年2月10日18時
    許開始，在高雄縣鳥松鄉○○路工廠內飲用啤酒，其明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時30分許
    ，騎乘車牌號碼M6Y-523號重型機車離開飲酒處所，因不勝
    酒力無法適切操控車輛，經警於同日20時40分許，在高雄縣
    大寮鄉○○街9號前對甲○○進行攔查，發現其滿身酒氣而
    當場查獲，並於同日20時58分許，測得甲○○呼氣酒精濃度
    高達每公升0.94毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.94MG/L之酒精濃度測
    試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地騎乘動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
