【裁判字號】    99,審簡,1839
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人棉
    被1 件及手機1 支，實屬不該，惟念及所竊財物業據被害人
    乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6667號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段32巷29號
                        居高雄市○○區○○路169之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品、搶奪等案件，分別經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡上字第341 號判處有期徒刑10月確定，
    及經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第658 號、95年度訴字
    第1144號、96年度易字第699號判處有期徒刑9月、1年8月、
    5月確定，嗣上開各罪經減刑並定應執行有期徒刑2年4 月15
    日，於民國97年7 月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於99年1月17日上午9時許，見乙○○位於高雄市○○區○
    ○路167之4號住處大門鑰匙未拔下，意圖為自己不法之所有
    ，逕自進入屋內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○○
    所有之粉紅色棉被1件、NOKIA廠牌行動電話1 支（價值新臺
    幣各1000元），得手後，將棉被放置在高雄市○○區○○路
    167號4樓樓梯間，供己暫居該處樓梯間時睡覺之用。嗣於同
    年月19日上午10時15分許，乙○○在上址樓梯間發現遭竊之
    棉被後，報警而循線查獲，並由甲○○交出其所竊取之前開
    行動電話1支（均已發還）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。惟上開犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片6 張附卷可稽
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份
    附卷可參，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
