【裁判字號】    99,審簡,1924
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（99年度偵字第3896號、第3897號）及臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官移送併辦（99年度偵字第9561號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1217號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
路冠評幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（詳
    如附件一、二）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告於本院審理中自白犯行，
    並稱：伊一開始有想過可能要交付兩、三本帳戶，但是想說
    先交付一本試試看，後來再交付第2 本等語，有本院99年4
    月19日準備程序筆錄可參，是被告主觀上係基於單一犯意所
    為之接續犯意，客觀上被告係分別於98年10月12日交付彰化
    商業銀行中和分行帳號00000000000000號帳戶（下稱彰銀帳
    戶）、同年月15日交付合作金庫商業銀行南勢角分行帳號
    0000000000000 號帳戶（下稱合庫帳戶），而於密切接近之
    時間、地點，先後交付予同一對象，屬單一行為之多次舉動
    ，自應包括於一接續行為予以評價；從而，檢察官移送併辦
    部分即被告於所交付之彰銀帳戶，與本案起訴書所載交付之
    合庫帳戶，應評價為同一交付行為，屬事實同一之案件，本
    院自得併予審理。又被告以交付帳戶之一行為，幫助詐欺集
    團所屬成員對被害人甲○○、丙○○、蕭煒樺等人遂行詐欺
    取財犯行，為想像競合犯，應從一詐欺取財罪處斷。又按數
    行為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差
    距上，難以強行分開；在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；從而，
    本件被害人甲○○、丙○○、蕭煒樺雖分別於客觀上均有2
    次匯款至被告所交付前開帳戶之行為（其中被害人甲○○之
    2 次匯款行為，雖僅有一次係匯至被告之帳戶，惟該2 次匯
    款同屬詐欺集團成員遂行其詐欺取財犯行所為之正犯行為）
    ，然均分別係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一被害
    人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸
    續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，均應僅以
    一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，且積極與被害人甲○○
    、丙○○、蕭煒樺等人達成和解，取得被害人等之原諒，並
    以被告年紀甚輕、涉世未深，且屬初犯，亦有悔意，請求給
    予被告自新機會等情，有和解書3 份及被害人所提出陳情書
    2 份附於本院卷可稽，及綜合考量本件遭詐騙之人數、被害
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部犯行
    、頗見悔意，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知所
    警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為當，爰
    併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被
    告所犯情節、被告業與被害人達成和解並給付賠償金等情，
    認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3896號
                                      99年度偵字第3897號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路9巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年10月12日某時許，在臺北縣中和市○○街
    某便利商店，以快遞方式，將其所申辦之合作金庫商業銀行
    南勢角分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡，以
    新臺幣（下同）2,000元代價，出租與真實姓名、年籍均不
    詳之某詐欺集團成員使用，並告知提款卡密碼，而容任該犯
    罪集團使用上開金融機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣
    該詐欺集團成員取得上開帳號後，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，推由該詐欺集團中某成員，先後於98年10
    月15日17時13分許、同日18時27分許，分別撥打電話向甲○
    ○、丙○○佯稱：因訂購「三民書局」書籍之付款方式有誤
    ，須至自動櫃員機重新操作以解除分期付款云云，使甲○○
    、丙○○均陷於錯誤，而分別依指示操作自動櫃員機，致甲
    ○○先於同（15）日19時58分許匯款1萬2,345元至乙○○上
    開帳戶內，再於同日21時45分許匯款2萬6,000元至張志忠（
    另案由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）所有之渣打國際商
    業銀行股份有限公司埔心分行帳號00000000000000號帳戶中
    ；另丙○○則於同日19時14分許、19時31分許，匯款2筆各
    為2萬8,123元、1萬8,136元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○
    、丙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事項                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(一)│被告乙○○於警詢及偵查中│1.被告坦承於上揭時、地，因│
│    │之供述                  │  缺錢繳納房租，經由網路即│
│    │                        │  時通聯絡後，以2,000元代 │
│    │                        │  價，將其所申辦之上開帳戶│
│    │                        │  交付予陌生人使用之事實。│
│    │                        │2.被告矢口否認有何幫助詐欺│
│    │                        │  取財之犯行，辯稱：伊只是│
│    │                        │  將帳戶交給他人，不知道會│
│    │                        │  被當作人頭帳戶云云。惟查│
│    │                        │  ：金融帳戶為個人之理財工│
│    │                        │  具，一般民眾皆可以存入最│
│    │                        │  低開戶金額之方式自由申請│
│    │                        │  開設金融帳戶，並無任何特│
│    │                        │  殊之限制，並得同時在不同│
│    │                        │  金融機構申請多數存款帳戶│
│    │                        │  使用，並無收受他人帳戶使│
│    │                        │  用之必要，且金融存款帳戶│
│    │                        │  ，攸關存戶個人財產權益之│
│    │                        │  保障，專屬性甚高，除非本│
│    │                        │  人或與本人關係親密者，一│
│    │                        │  般人均有妥為保管防阻他人│
│    │                        │  任意使用之認識，難認有自│
│    │                        │  由流通之理由，縱使在特殊│
│    │                        │  情況下，偶有交付他人使用│
│    │                        │  之需，亦必深入瞭解用途後│
│    │                        │  ，再行提供使用，而被告竟│
│    │                        │  輕率將上開帳戶之存摺、提│
│    │                        │  款卡及密碼交付予真實姓名│
│    │                        │  年籍不詳且無法聯絡之人，│
│    │                        │  被告所辯顯與常情有違。  │
│    │                        │3.參以近來詐欺取財之犯罪類│
│    │                        │  型層出不窮，該等犯罪，多│
│    │                        │  數均係利用人頭帳戶作為詐│
│    │                        │  騙所得款項之出入帳戶，並│
│    │                        │  經媒體廣為披載，依一般人│
│    │                        │  之社會生活經驗，苟見他人│
│    │                        │  不自己申請開立帳戶而徵求│
│    │                        │  不特定人之帳戶使用，衡情│
│    │                        │  當知渠等取得之帳戶乃被利│
│    │                        │  用從事與財產有關之犯罪，│
│    │                        │  被告係心智健全之成年人，│
│    │                        │  於本署偵查中可應答自如，│
│    │                        │  足見其智識能力與一般常人│
│    │                        │  無異，對此當無不知之理，│
│    │                        │  竟仍將其所有之銀行存摺、│
│    │                        │  提款卡及密碼等金融機構帳│
│    │                        │  戶資料交付真實姓名年籍不│
│    │                        │  詳之詐騙集團成員使用，而│
│    │                        │  被利用為犯詐欺取財罪之出│
│    │                        │  入帳戶使用，依卷內事證，│
│    │                        │  雖無證據證明被告知悉詐騙│
│    │                        │  集團成員如何犯罪，然該等│
│    │                        │  詐騙成員將被告交付之帳戶│
│    │                        │  供作提領詐騙款項之用，此│
│    │                        │  當為被告所能預見，且其發│
│    │                        │  生顯然並不違反被告之本意│
│    │                        │  ，是被告自有幫助詐欺集團│
│    │                        │  成員利用其帳戶犯詐欺取財│
│    │                        │  罪之不確定故意甚明。是被│
│    │                        │  告所辯，顯為卸責之詞，不│
│    │                        │  足採信。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(二)│證人即被害人甲○○於警詢│被害人甲○○於犯罪事實欄所│
│    │中之證述                │載時、地，遭詐騙集團成員以│
│    │                        │前述方式詐騙，而匯款1萬2,3│
│    │                        │45元至被告上開帳戶內之事實│
│    │                        │。                        │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(三)│證人即告訴人丙○○於警詢│告訴人丙○○於犯罪事實欄所│
│    │中之證述                │載時、地，遭詐騙集團成員以│
│    │                        │前述方式詐騙，而先後匯款2 │
│    │                        │萬8,123元及1萬8,136元至被 │
│    │                        │告上開帳戶中之事實。      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(四)│合作金庫商業銀行南勢南分│佐證上揭犯罪事實。        │
│    │行98年10月27日合金南勢字│                          │
│    │第0980004432號函附帳號07│                          │
│    │00000000000號帳戶之開戶 │                          │
│    │基本資料及往來明細資料表│                          │
│    │各1份、被害人甲○○提出 │                          │
│    │之自動櫃員機交易明細表1 │                          │
│    │紙、告訴人丙○○提出之自│                          │
│    │動櫃員機交易明細表2紙   │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告
    提供單一金融機構帳戶之行為，而幫助詐欺集團成員對被害
    人甲○○、告訴人丙○○詐欺取財，屬想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  2    月   24      日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件二：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第9561號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路9巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併辦審理，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人帳戶之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定
    幫助詐欺犯意，分別於民國98年10月15日前某時，在不詳地
    點，將其在彰化商業銀行中和分行帳號00000000000000號帳
    戶開立之帳戶提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成員作為詐騙之帳戶使用。嗣該人所屬之詐騙集團
    成員竟意圖為自己不法之所有，於98年10月15日晚間7時許
    ，先由一名真實姓名、年籍不詳，自稱為「丹」之女子，以
    MSN及行動電話門號0000000000號電話邀約蕭煒樺外出在新
    竹市○○路之彰化銀行前見面，再由一名真實姓名、年籍不
    詳之男子，以行動電話門號0000000000號電話向蕭煒樺表示
    須先支付保證金云云，使蕭煒樺陷於錯誤，遂依指示分別於
    同日匯款新臺幣（下同）8,000元、2萬2,000元至上開帳戶
    內。嗣經蕭煒樺發覺有異而報警處理，始悉上情。
二、案經蕭煒樺訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據
（一）證人蕭煒樺於警詢中之證述。
（二）彰化銀行自動櫃員機交易明細表2紙。
（三）彰化商業銀行中和分行帳號00000000000000號帳戶客戶基
      本資料、交易明細查詢各1紙。
（四）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、被告前因將其所申辦之合作金庫商業銀行南勢角分行帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡，以2,000元代價，出
    租與真實姓名、年籍均不詳之某詐欺集團成員使用，該集團
    成員先後於98年10月15日下午5時13分許、同日下午6時27分
    許，分別撥打電話向甲○○、丙○○佯稱：因訂購「三民書
    局」書籍之付款方式有誤，須至自動櫃員機重新操作以解除
    分期付款云云，使甲○○、丙○○均陷於錯誤，而分別依指
    示操作自動櫃員機，致甲○○先於同（15）日下午7時58分
    許匯款1萬2,345元至被告上開帳戶內，丙○○則於同（15）
    日下午7時14分許、下午7時31分許，匯款2筆各為2萬8,123
    元、1萬8,136元至被告上開帳戶內，因認被告涉犯詐欺案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3896
    號、第3897號提起公訴，現由臺灣高雄地方法院審理中（丑
    股）等節，有起訴書及全國刑案資料查註紀錄表各1份附卷
    足憑，而本案被告之犯罪帳戶雖與前案不同，然本案被害人
    蕭煒樺係於98年10月15日接獲詐騙集團電話，並於同（15）
    日匯款至被告上開帳戶，與前案被害人甲○○、丙○○被害
    、匯款至被告帳戶時點密接，是本案與前案應為同一交付行
    為，屬同一案件。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          檢  察  官    謝伊婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
