【裁判字號】    99,審交簡,2187
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7692號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○○路○段218巷
                        25號5樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月30日晚上8時許，在高雄縣路竹鄉「東
    豐染整工廠」內，飲用啤酒5瓶，明知服用酒類後，其吐氣
    所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於99年1月31日凌晨1時許，駕駛
    車牌號碼K6-0631號之自用小客車上路，旋行經高雄縣路竹
    鄉○○路1251號前，為警攔檢盤查，並測得其呼氣之酒精濃
    度已達每公升0.83毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢  察  官    徐 弘 儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
