【裁判字號】    98,司執消債清,179
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第179號
聲  請  人
即債務人    羅瀠子即羅麗琴
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，此有98年度消債清字第209 號民事裁定
    附卷足憑。次查，債務人名下除存款新台幣（下同）196 元
    外，別無其他任何財產可資變賣，又債務人前配偶謝榮貴（
    民國95年8 月31日與債務人離婚）95年度僅有所得31,362元
    ，名下亦無任何財產，是債務人對前配偶謝榮貴並無民法第
    1030條之1 所規定之剩餘財產分配請求權，此有羅瀠子即羅
    麗琴、謝榮貴稅務電子閘門財產所得調件明細表、國稅局財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收
    入狀況說明書、切結書、存摺影本、離婚協議書影本在卷可
    稽，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償財團費用及財團
    債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
