【裁判字號】    99,審交簡,1859
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○於民國99
    年1 月12日6 時許，在高雄市前鎮區○○○路95號3 樓住處
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    飲畢後騎乘車牌號碼XZN-783 號重型機車，沿高雄市苓雅區
    ○○○路南往北方向行駛，嗣於同日11時45分許行經該路段
    447 號前，因酒後注意力無法集中且控制力減弱，而自行摔
    倒，甲○○因而自行受有多處擦傷等傷害，經警於同日12時
    16分許對其以酒精測試器檢驗測得其呼氣酒精濃度0.66MG/L
    ，因而查獲。」；證據部分增列「高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫
    克，明知已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
