【裁判字號】    99,審簡,1294
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2809號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第858 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表所示申請
書上偽造之「邱麗珍」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比
    較情形分述如下：
  (一)95年7 月1 日修正施行之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，法定刑之種類雖未變動，惟罰金刑部分，修正前刑法第33
    條第5 款規定，罰金最低額為銀元1 元，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為新臺幣3 元，而修正後
    刑法第33條第5 款就罰金刑規定為「新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」，修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最
    低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行為有方法、目的之
    牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將該部分規定刪除，
    則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論罪後併合處罰，自
    較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以廢止前刑法有關牽
    連犯之規定較有利於被告。
  (三)綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件即應整體
    適用修正前刑法論罪科刑。
三、論罪科刑：
  (一)被告未經邱會藺（原名邱麗珍）之同意或授權，在附表所示
    申請書「借款申請人」欄位上，偽簽「邱麗珍」之署名，偽
    造成邱會藺向台北富邦商業銀行申請貸款之私文書後，持以
    向台北富邦商業銀行行使，以詐得新臺幣（下同）30萬元款
    項，核其此部分所為，係犯修正前刑法第216 條、210 條之
    行使偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (二)被告在附表所示之之申請書「借款申請人」欄偽造「邱麗珍
    」署名之行為，係偽造上開申請書私文書之部分行為；又被
    告持該偽造之申請書向台北富邦商業銀行行使，其偽造私文
    書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)本院審酌被告因本身信用不良，未經邱會藺之同意或授權，
    冒用邱會藺名義向台北富邦商業銀行申請貸款，致使台北富
    邦商業銀行誤認係邱會藺本人申請貸款，破壞法律保護文書
    在法律交往中之可靠性與信賴信，行為固不足取，惟念及被
    告並無任何之犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，素行良好，被告冒名申辦貸款所詐得之
    財物非鉅，被告迄今業已償還部分款項，迄今尚積欠台北富
    邦商業銀行211,260 元本金未清償，此有台北富邦商業銀行
    99年4 月6 日刑事陳報狀1 份在卷可佐，被告於警詢及偵查
    中均坦承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告之犯罪動機在於
    圖謀一時方便、犯罪手段和平、犯罪所生危害非大、被告智
    識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1
    項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元
    100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900
    元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣10
    00元、2000元、3000元折算一日，經比較新舊法，以被告行
    為時法對被告較為有利，爰依修正前刑法第41條第1 項規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱96年
    罪犯減刑條例）業於96年7 月4 日公布，並於同年月16日起
    施行，本件被告犯罪係在96年4 月24日減刑基準日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情形，雖被告曾經臺灣高雄地方法院
    檢察署於96年10月8 日發佈通緝，有通緝書1 份在卷可查，
    因發佈通緝之時間，係於96年罪犯減刑條例施行之後，而不
    符同條例第5 條不得減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其上開宣告刑期二分之一，並依同減刑條例
    第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告在附表所示申請書「借款申請人」欄位上偽簽「邱麗珍
    」1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。至於被告偽造之申請書，因已交付台北富邦商
    業銀行，而為台北富邦商業銀行所有，依法自不得宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    219 條，廢止前刑法第55條（牽連犯），中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
修正前刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬───────────┬─────────┐
│編號│  時     間   │    文書名稱          │偽造之署名與印文  │
├──┼───────┼───────────┼─────────┤
│ 1  │92年12月18日  │台北富邦商業銀行「頭家│在該申請書「借款申│
│    │              │大優貸暨頭家現金卡（新│請人」欄偽造「邱麗│
│    │              │戶申請）貸款申請書」  │珍」之署名1 枚    │
└──┴───────┴───────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
