【裁判字號】    99,監宣,84
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第84號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○鎮區○○街31巷4 之2 號）為受監護宣告
人。
選定乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人丙○○之監護人。
指定甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人丙○○之母
    親，而丙○○前因罹患腦內出血等病症，致已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人
    爰依法聲請本院准予對丙○○為監護宣告等語，並提出戶籍
    謄本、丙○○之高雄醫學大學附設中和醫院紀念診斷證明書
    各1 份為證。
三、經查，本院依法對丙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問丙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且丙○○經吳萬
    富醫師鑑定後認為：病患罹患腦內出血、腦膜炎、水腦症，
    目前雖然能動、睜開眼睛，但對外界事物無反應，無法溝通
    ，自己日常事物無法處理，需要人照顧，恢復可能性不大，
    屬於其他心智缺陷，致已不能為意思表示或受意思表示，也
    不能辨識意思表示之效果等語（見本院99年4 月23日訊問筆
    錄），是依上揭鑑定結果，丙○○因罹患上揭疾病，致已達
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果之程度，應可認定。本院爰依法宣告丙○○為受監護宣告
    之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人丙○○之母親，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，且聲請人聲請本院選任其擔任監護人，本院
    審酌，丙○○並無配偶，且其父親王順次業已過世，而聲請
    人為丙○○之母親，為親密之親屬，是本院認由聲請人擔任
    監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請
    人擔任丙○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，
    自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人丙○
    ○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人之養女甲○○
    陳述：伊願意擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，
    甲○○為聲請人之養女，由其擔任會同開具財產清冊之人，
    本院認並無不當，本院爰依上揭法條規定，指定甲○○擔任
    會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告
    人丙○○之財產，應會同甲○○，於2 個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
