【裁判字號】    98,婚,923
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第923號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年4 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國97年9 月1 日在大陸地區結婚，
    約定以我國高雄縣鳳山市○○路361 巷17號為共同住所，婚
    後原告先行回臺，為被告申請來臺探親居住，並經主管機關
    發給旅行證，且被告亦來臺與原告共同生活，然被告於98年
    2 月15日返回大陸後竟不再回臺，顯然惡意遺棄原告，依民
    法第1052條第1 項第5 款規定，聲明請求判決准原告與被告
    離婚等語。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於97年9 月1 日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用臺灣地區之法律
    。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    經查：
    1.原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人
      民進入台灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書為
      證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，原告主張可認為實在。
    2.本院審酌，婚後被告於97年12月23日來臺與原告共同生活
      ，嗣於98年2 月15日返大陸，然被告未經管制入境卻未再
      來臺與原告共同生活，且無不能同居之正當理由，不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
      係惡意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告依據民法第10
      52條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，應予准
      許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
