【裁判字號】    99,審易,1029
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第1029號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第450 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審簡
字第2275號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係倫永交通有限公司（下稱倫永
    公司）之計程車司機，因酒後干擾倫永公司之無線電臺作業
    ，遭倫永公司將其計程車之無線電關機，竟心生不滿，於民
    國97年3 月6 日上午某時許，基於毀損之犯意，在倫永公司
    門口即高雄市○○區○○路路中間，以啤酒瓶丟擲砸毀倫永
    公司3 樓玻璃1 片，致令不堪使用，足生損害於倫永公司，
    因認被告涉犯刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第254 條毀棄損壞罪嫌，而依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人倫永交通有限公司於本院審理中
    ，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
