【裁判字號】    99,審交簡,2057
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-5行關於被告
    前科部分更正為「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件
    ，分別經臺灣屏東地方法院以97年度屏交簡字第173號判處
    拘役50日確定、臺灣雲林地方法院以96年度六交簡字第224
    號判處有期徒刑4月確定（已易科罰金新臺幣63000元，尚未
    執行完畢）；詎仍不知悔改，於民國99年2月8日…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告有上述之酒駕犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔改，再犯本
    件酒後駕車之行為，且因此自摔倒地，不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，又審酌其犯後態度等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告前經臺灣雲林地方法院96年度六交簡字第
    224 號判決所宣判之有期徒刑4 月，迄其再犯本件時，亦僅
    易科罰金新臺幣63000 元，尚未執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，是尚不能論以累犯，檢察官此部
    分之記載容有誤會，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
