【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(99年度執聲字第913 號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十五年度易字第一四九二號判決所示之罪，
其就有期徒刑之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯竊盜等罪，經本院以95年
    度易字第1492號判決確定，而就有期徒刑部分分別宣告2 月
    、2 月、6 月，並定應執行刑有期徒刑9 月，雖已逾6 個月
    有期徒刑，惟依司法院大法官於民國98年6 月19日作成之釋
    字第662 號解釋，仍得易科罰金，原判決主文漏未記載得易
    科罰金及折算標準，爰依司法院釋字第662 號解釋及司法院
    院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、按94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第2
    項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用易
    科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日以釋字
    第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失其效力
    。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋字第36
    6 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。至於94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度
    之增訂，已於98年1 月21日公布修正為刑法第41條第8 項而
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規
    定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力，仍
    應依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨定其適用依據。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜、變造特種文書、加重
    竊盜、侵占遺失物等罪，經本院以95年度易字第1492號分別
    判處有期徒刑2 月、2 月、6 月及罰金新臺幣3000元，應執
    行有期徒刑9 月及罰金新臺幣3000元確定等情，有該判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。又查受刑人
    所犯上開3 罪，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1項 前
    段規定相合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月者，
    揆諸前開說明，依法仍得易科罰金，是聲請人之聲請，核無
    不合，自應予准許，爰諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
