【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第285號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國99年4 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○段六六七號土地，面積一０五四
平方公尺，應有部分一萬分之二十一與高雄市○○區○○段六一
五號土地，面積三八二五．八三平方公尺，應有部分一萬分之二
十一，及其上高雄市○○區○○段七二一五建號建物即門牌號碼
為高雄市鼓山區○○○路八十七號十二樓，應有部分三分之一之
所有權，均移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣壹萬伍佰貳拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為兄妹關係，於民國96年間共同繼承父親所
    坐落高雄市○○區○○段667 地號與同區○○段615 地號土
    地，權利範圍均為萬分之63及其上同區○○段7215號建物即
    門牌號碼為高雄市鼓山區○○○路87號12樓房地（下稱系爭
    房地），協議由伊登記取得應有部分3 分之2 ，被告則為3
    分之1 。嗣97年3 月間以系爭房地向銀行抵押貸款新臺幣（
    下同）370 萬元，由被告取得其中200 萬元，復於同年12月
    9 日再追加抵押貸款100 萬元全由被告取得，兩造乃於97年
    12月23日訂立協議書，於第3 條約定（下稱系爭協議書約定
    ）被告應負擔之利息部分，自98年5 月25日應由被告自行按
    月匯付繳納，若遲延2 月以上，被告即應將系爭房地其應有
    部分移轉登記予原告。詎被告未依約履行，爰依系爭協議書
    約定，訴請判決如主文第1 項所示；並願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、原告主張之事實，有系爭房地登記謄本（卷4-11頁）、王國
    論律師見證之系爭協議書（卷12-13 頁）及原告代被告匯付
    繳納遲延利息之存摺明細（卷15-16 頁）等為證，而被告已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，經本院依職權調查核符屬實，自可信為真
    。從而，原告依系爭協議書約定，訴請判決如主文第一項所
    示，洵屬有據，應予准許。
四、本件原告全部勝訴，裁判費10,520元（含公示送達費500 元
    之訴訟費用應由被告負擔。
五、至原告聲請假執行部分：按請求命被告為移轉登記，係屬強
    制執行法第130 條第1 項所謂命債務人為一定之意思表示之
    判決，該條既明定意思表示於判決確定時，視為已為意思表
    示，如許宣告假執行，使意思表示之效力提前發生，即與法
    條規定不合，故命被告為不動產移轉登記之判決，須自判決
    確定時方視為已為意思表示，而不得宣告假執行。準此，本
    件原告請求被告應為系爭房地所有權之移轉登記，並陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，於法不合，自應駁回。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
