【裁判字號】    99,司票,2347
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第2347號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  隆磐科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人隆磐科技股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
經商工登記資料公示查詢結果，相對人隆磐科技股份有限公司己
於97年9 月2 日加授高字第09700302300 號廢止，請補陳該公司
之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
或股東會議記錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
參辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
