【裁判字號】    99,審簡,1793
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1536號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（驗餘淨重共計為點零捌公克暨其包裝袋貳只），均
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共計為點零捌公克暨其包裝袋貳只），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)第1 行至第2 行關
    於「於98年12月‧‧‧之某時許」之記載更正為「於98年12
    月8 日22時許採尿時起回溯96小時內之某時」、(三)第4 行關
    於「700 元」之記載更正為「7,000 元」，及證據並所犯法
    條欄一編號四待證事實欄關於「白色粉末」之記載更正為「
    白色結晶」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○施用毒品犯行，於89年6 月26日觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內於89年7月間再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件施用
    毒品犯行，係在初犯經觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢 5
    年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開三
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢後，竟仍再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，
    復審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品
    ，所為實屬不該，然念及所持有毒品數量非多，所生危害程
    度非鉅等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、至扣案之白色結晶2 包（驗餘淨重分別為2.303 公克、0.77
    7 公克），經送驗後確均含第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，此有高雄市立凱旋醫院99年3 月19日高市凱醫驗字第1253
    1 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，係屬違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，均沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋2 只，與毒品
    難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之；至於鑑
    驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
