【裁判字號】    99,審交簡,1596
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
2 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第304 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一、「第2 行「判處
    有期徒刑3 月及6 月確定」更正為「判處有期徒刑4 月及6
    月確定」、第5 行「PM—9899」更正為「9M—9899」、第8
    行「4792—PT」更正為「4792—TE」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告有起訴書所載之2 次酒駕紀錄，猶不知悔改，再犯本件酒
    後駕車之行為，且因此肇事，不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承不諱之態度等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣3000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示儆懲。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑8 月，然本院審酌上開各情，認被
    告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑
    稍嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
