【裁判字號】    99,審簡,1926
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1152號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1280號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第3 行至第4
    行「仍基於幫助詐欺之犯意」更正為「竟仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意」，及就證據欄增列「被告於本院之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有
    數次匯款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於
    同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單
    一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並綜合考量本件遭詐騙
    之人數僅1 人、被害人遭詐騙之金額，且被告至今尚未與被
    害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1152號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街174巷2弄1之1
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖預見提供自己所有之金融機構帳戶存簿、提款卡、
    密碼等物予陌生人使用，有可能為詐騙集團所用，以遂行詐
    騙社會大眾及隱匿掩飾詐騙所得財物，仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國98年7月間某日，在高雄市○○路大樂賣場附近
    的麥當勞，將其所有之中國信託商業銀行帳號000-00000-
    0000000號帳戶之存簿影本、提款卡及密碼等物，交給姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，供其所屬之詐騙集團使用。該詐
    騙集團在取得上開門號及帳戶後，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年7月22日22時30分許，佯裝為富邦MOMO台信
    用卡部門之專員，撥打電話給乙○○誆稱其購物網路刷卡錯
    誤，需要取消分期付款云云，致乙○○信以為真，依指示操
    作自動櫃員機誤將新台幣（下同）2萬9999元匯至陳氏玄珍
    （由臺灣臺北地方法院另案審理中）所申辦之中國信託商業
    銀行帳號000000000000號帳戶內、另匯款3萬元、3萬元、2
    萬元、1萬元、2萬202元至丙○○上開之帳戶內。嗣經乙○
    ○察覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、 證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被害人乙○○之指述。│遭詐騙匯款至上開帳戶之事│
│    │                    │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │中國信託商業銀行帳號│被害人乙○○遭詐騙匯款至│
│    │000-00000-0000000號 │上開帳戶之事實。        │
│    │帳戶之基本資料、歷史│                        │
│    │交易查詢報表各1份、 │                        │
│    │自動櫃員機交易明細表│                        │
│    │5紙。               │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、詢據被告丙○○固坦承將上開帳戶之提款卡及密碼交給真實
    姓名不詳之人，惟矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：我
    於7月間看報紙的分類廣告要應徵司機工作，報紙我沒有留
    ，公司地點不知道，我是在高雄市○○路大樂賣場附近的麥
    當勞交付存摺、提款卡及密碼交給對方，我不認識對方，對
    方只說要審查我的帳戶有沒有錢，我也覺得很奇怪云云。經
    查：
（一）按社會通念及經驗法則以觀，一般正常之公司行號為求自
      身便利，於面試求職者時應會選在該公司行號營運之地點
      進行，核無為配合求職者而選在求職者住處附近之地點進
      行面試，徒增公司人員勞費之可能，且一般公司行號要求
      員工提供金融機構帳戶之目的，係便於直接將薪資所得撥
      入該帳戶內，避免現金發放薪資之不便，是以公司行號僅
      需員工提供帳號或存摺影本即可，絕無要求員工提供個人
      存摺正本、提款卡之理，縱公司行號欲暸解員工整體金融
      信用紀錄是否正常，以徵信方式即可得知，亦無需員工提
      供存摺、提款卡等物，參以個人在金融機構所開設帳戶之
      存摺及提款卡、印章、密碼等物，與存戶個人財產權益息
      息相關，專有性甚高，一般人均知應慎重保管、使用，且
      該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使
      用之認識，縱有特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭
      解用途及合理性，始會安心提供。本件被告雖以其應徵工
      作云云置辯，卻無法提出證據以實其說，是被告前揭所辯
      之詞，實有可疑。又被告係一具有正常智識經驗之成年人
      ，對於上開社會運作常態，理應有所認知，然被告竟在對
      於前來應徵面試之人之真實姓名、稱謂、該應徵公司之名
      稱、地址均無所悉之情形下，即在麥當勞內將提款卡及密
      碼一併交給該名姓名年籍不詳之人，核與常情相去甚遠，
      是被告所辯其應徵工作云云核與常情不符，顯屬卸責之詞
      ，不足採信。
（二）按於金融機構開設帳戶，請領存簿及提款卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
      得，且同一人更得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
      用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶
      使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他
      人帳戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為
      ，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活
      中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不
      外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣
      為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而
      存摺、提款卡、密碼及印章均係與個人隱私密切相關之重
      要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意交由
      他人保管或使用之理。被告係有正常辨識能力之人，其對
      將存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，極可能遭詐欺者
      用作詐取財物之工具，衡情，應有所預見，猶將之交付他
      人使用，顯有容認犯罪事實發生之未必故意。
（三）綜上所述，本件被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告所實施者，乃詐欺構成要
    件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑
    。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官
所犯法條
  中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
