【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  宋明政律師（財團法人法律扶助基金會）
聲  請  人
即被告之母  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，分別以被告、得
為被告輔佐人之人之資格聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押剝奪人民自由權利，自應符合比例原則
    ，，若有其他措施可代替羈押，自應放棄羈押，被告陳仁杰
    業已坦承犯行，相關證物業已扣案，並無勾串共犯、湮滅證
    據之虞，亦無逃亡之虞，且被告母親年邁且為中度殘障之人
    ，尚需被告返家照料，是聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
      其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪
      嫌重大，且其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另
      有事實足認其有逃亡之虞，並有羈押之必要，而曾經本院
      於民國99年3 月5 日裁定羈押在案。
（二）又查被告乙○○因另案判決確定而於99年4 月20日起於臺
      灣高雄第二監獄執行有期徒刑4 年8 月乙節，有臺灣高雄
      地方法院檢察署99年4 月22日99年執助崗字第440 號執行
      指揮書1 份在卷可查，是被告乙○○現已非本案羈押之被
      告，聲請人上開聲請失所附麗，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
