【裁判字號】    99,審交簡,2309
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一第5行「猶騎乘車牌號碼SC8-581號輕型機車
      回家」應更正為「仍於同日8 時許，騎乘車牌號碼SC8-58
      1 號輕型機車上路」。
（二）證據部分「被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白」
      應補充、更正為「上開酒後騎乘機車之事實，業據被告甲
      ○○於警詢、偵訊時供承不諱，至其雖於警詢時辯稱：喝
      酒對伊騎車沒有影響云云，惟根據「身體酒精濃度與肇事
      率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg
      /L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事
      率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度
      達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷
      之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。本
      件被告之呼氣酒精濃度既高達0.68mg / L，其肇事率已為
      一般正常人之10～50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明
      。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國89年間因酒後駕車犯行
    ，由本院以89年度鳳簡字第235號判處有期徒刑5月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，已不能安全駕
    駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構
    成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
