【裁判字號】    99,審訴,956
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第597 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第382 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治處分、撤
    銷停止戒治處分，於民國89年9 月29日戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7473
    、7872號、89年度戒毒偵字第1266號不起訴處分確定。於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經
    本院以90年度訴字第1411號、91年度訴字第3566號判處有期
    徒刑10月、10月、4 月確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以90年度訴字第2569號判處有期徒刑2 年、
    2 年確定，上開案件嗣經減刑並定執行有期徒刑4 年2 月確
    定，於96年4 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96
    年11月4 日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎
    其猶不知悔改及戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年12月11日14時50分許採尿時起回溯72小時內，在
    高雄市某公園，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年12月11日12時50分許，警方持本院核發之搜
    索票在高雄市○○區○○路62巷7 號30樓之2 執行搜索，乙
    ○○適逢在場，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，高雄市政府警查局前鎮分局濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表（編號：I-486 ）、高雄市立凱旋
    醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
