【裁判字號】    99,審簡,1809
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第889 號、99年度毒偵字第1472號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「…復因施用毒品案件，
    經本院以97年度審易字第2212號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；另因犯4 次竊盜案件，經本院以97年度易字第1197號判決
    各判處有期徒刑3 月確定。上開5 罪，復經本院以98年度審
    聲字第478 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於98年 8
    月14日徒刑易科罰金執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1
    項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完
    畢後，仍不知悔改，再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之玻璃球吸食器1 支，係供被告犯本件施用第二級毒
    品所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
