【裁判字號】    99,審聲,1525
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第180
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點零捌捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國98年10月13日為警查獲
    施用第一級毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    已為不起訴處分確定。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.088
    公克）屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，於98年10月13日在
    高雄市○鎮區○○街176 號前為警查獲，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，已執行完畢，並由檢察官為不起訴處分，有本院
    98年度審毒聲字第1521號、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    98年度毒偵字第6796號不起訴處分書附卷可稽。扣案之毒品
    1 包，經檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.088 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院鑑定書在卷為憑，自屬違禁物，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，符合規定，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段沒收銷燬；其包裝袋因殘有微量海洛因，
    析離不易且無實益，爰與所包裝之第一級毒品整體同視，併
    依前開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
