【裁判字號】    99,審交簡,2237
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月4 日晚間7 時許，在高雄市○○區○
    ○路與自由路口附近某友人處飲用威士忌酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於翌日凌晨
    0 時許，駕駛車牌號碼YL-3237 號自小客車上路，嗣於同日
    凌晨0 時28分許，沿高雄市左營區○○○路東往西方向行經
    明華一路與正心街口右轉彎時，因酒後反應遲鈍、注意力不
    集中，致擦撞同向行駛在慢車道，由林蓉娟騎乘之車號XKL-
    335 號普通重型機車，致林蓉娟人車倒地而受傷（所涉過失
    傷害部分，由檢察官另行偵辦）。嗣警據報前往處理後，測
    得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，而查知上情。
二、本件之證據，除關於「黃敏峰」之敘述均應更正為「甲○○
    」、另補充「證人林蓉娟於警詢之證述、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.57毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及林
    蓉娟騎乘之機車，除車損外，並致林蓉娟受傷，所為非是，
    惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
