【裁判字號】    99,審交簡,2034
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反選罷法案件，經本院以94年度選訴字第7 號
    判處有期徒刑3 月確定，於民國94年11月29日易科罰金執行
    完畢；又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院分別以98
    年度審交簡字第253 號判處拘役57日、以98年度審交簡字第
    985 號判處有期徒刑3 月確定。詎其仍不知悔改，於98年10
    月20日22時許，於高雄市苓雅市場內之攤位飲用酒類後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼
    MFP —313 號機車上路，嗣於翌日（21日）凌晨1 時50分許
    ，行經高雄市○○○路與立文路口時，因酒後控制力、注意
    力減弱，竟自後方追撞前方由林怡妏所駕駛，後面搭載黃耀
    宗之M6C —957 號機車而肇事，致林怡妏受有右手臂及右小
    腿瘀青、黃耀宗受有左手肘、左膝腳擦傷及上排虎牙斷裂之
    傷害（均尚未告訴），而甲○○經送高雄榮民總醫院治療並
    抽血檢驗後，檢出其血液酒精濃度為193.0MG/DL，經換算之
    呼氣酒精濃度為每公升0.965 毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢之供述、證人林怡妏及黃耀宗於警詢之證述。
  (二)高雄榮民總醫院檢驗部生化科查看報告1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、調查報告表(一)、(二)各1份、談話紀錄表2份、現場照片9幀
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如上述所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案記錄1 份在卷可參，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    有前述2 次酒駕前科，猶不知悔改，於經換算後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.965 毫克之狀態下，猶駕車上路，且因此肇
    事致人受傷，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
