【裁判字號】    99,審交易,211
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32995 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交
簡字第148號)，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15日17時40分許
    ，駕駛車牌號碼5106─XK號之自小貨車自高雄縣鳳山市○○
    路99號前之騎樓駛出，欲轉至南京路車道上行駛，適遇由乙
    ○○所騎乘，車牌號碼BER ─090 號之重型機車沿高雄縣鳳
    山市○○路由北向南行經該處。被告原應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施、且轉彎車應禮讓直行車先行。而
    依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意上
    開情事，貿然由騎樓處轉彎至車道上行駛，致其所駕駛之自
    小貨車左前車頭與乙○○所騎乘之上開重型機前車頭發生擦
    撞，乙○○因而人車倒地，並受有左足第1 趾骨折、右側顏
    面擦挫傷、四肢擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
