【裁判字號】    98,審交易,363
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15686號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○係計程車司機，平日以駕駛營業用小客車為其業務，
    其於民國97年6 月11日上午7 時30分許，駕駛車牌號碼Z7-6
    20號營業用小客車，在高雄市三民區○○○路25號前慢車道
    上由西往東倒車，丙○○本應注意汽車倒車時，應顯示倒車
    燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛，而當時天
    候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意遵守上開規
    定即貿然進行倒車，適有甲○○騎乘車牌號碼ZFI-276 號機
    車沿自由一路由北向南行駛，其所駕駛之營業用小客車車尾
    與甲○○騎乘之機車右側車身發生碰撞，致甲○○因而人車
    倒地並受有頭部外傷併顱內出血等傷害。丙○○於肇事後停
    留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭事故
    ，進而接受裁判。
二、證據名稱：
    被告丙○○於本院審理時之自白、告訴人甲○○之指述、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份
    、道路交通事故談話紀錄表2 份、現場照片9 張、高雄市政
    府警察局交通大隊事故分析研判表1 份、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書2 紙、高雄市政府交通局車輛行車
    事故鑑定委員會98年2 月6 日高市車鑑字第0980000433號鑑
    定意見書、高雄市政府98年4 月29日高市府交三字第098002
    5257號函附行車事故鑑定覆議意見書各1 份、本院98年7 月
    13日之公務電話紀錄。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在事故現場，在有權偵查犯罪之警察
    機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，主動向前往
    事故現場處理之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，有道
    路交通事故談話紀錄表、本院98年7 月13日之公務電話紀錄
    在卷可佐，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。審酌被告因倒車上之疏失肇致本件道路
    交通事故，造成告訴人受有前揭傷害，傷勢非輕，且雖與告
    訴人達成和解，然迄今僅賠償告訴人1 萬元，此經告訴人陳
    稱在卷，復有本院98年度審交易字第363 號和解筆錄在卷可
    參，行為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其過失情節、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                   交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                             書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284 條第2 項前段（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
