【裁判字號】    99,審交簡,2321
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5992號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科為「甲○○前於民國97年間因違背安全
    駕駛案件，經本院以96年度交簡字第4343號判處有期徒刑3
    月確定後，於97年3 月28日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔
    改」；證據部分增列「道路交通事故現場圖、調查報告表（
    一）、（二）、高雄縣大樹鄉公所核發被告甲○○之低收入
    戶證明書、中華民國身心障礙手冊與調解書各1 份及道路交
    通事故談話紀錄表2 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有上述之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，因而撞擊路人肇事，足認其無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人吳史秋雲
    達成和解，有調解書1 紙在卷可稽，且領有低收入戶及中度
    精神障礙者資格證明，復有該等資格證明書各1 紙附卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5992號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路９８之１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月9日上午10時許在高雄縣鳥松鄉大榮巷
    2─1號飲酒，迄同日下午6時25分酒後已無能力安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛7855─ＵＭ號自小客車上路行駛，於
    同日下午6時30分，在鳥松鄉○○路1之5號前，因不慎撞及
    他人（已撤回告訴，另行不起訴處分），經警查獲，當場測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)測試
    觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通
    管理事件通知書、現場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
