【裁判字號】    98,訴,1804
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年2 月8 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「97年度偵字第32045 號」
均更正為「98年度毒偵字第5296號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「97年度偵字第32
    045 號」，依前開說明，自應更正為「98年度毒偵字第5296
    號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
