【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第217號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            朱純甄即朱芳瑩
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬壹仟伍佰柒拾貳元，
及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之三
計算之利息，暨自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○之財產為強
制執行無效果時，由被告朱純甄即朱芳瑩給付之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，本件被告雖設籍台南縣、屏東縣，惟兩造就本件
    借款債務，已合意本院為第一審管轄法院（其他約定事項第
    12條），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年5 月17日邀同被告朱純甄
    即朱芳瑩為保證人，向原告借款新台幣（下同）460 萬元，
    借款期間自96年5 月17日起至126 年5 月17日止，利息約定
    自96年5 月17日起至98年5 月17日止，按原告定儲利率指數
    加年息百分之0.29機動計算；自98年5 月17日起至126 年5
    月17日止，按原告定儲利率指數加年息百分之0.94機動計算
    。遲延還本或付息時，除應按約定利率利息外，自逾期日起
    在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依
    約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期
    。詎被告乙○○僅繳付至97年10月17日，即未依約繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告之定
    儲利率指數為年息百分之2.71，原告請求利息按年息百分之
    3 計算），並經原告聲請強制執行被告乙○○所有不動產，
    僅部分受償，尚餘本金1,451,572 元，及自98年10月29日起
    至清償日止，按年息百分之3 計算之利息，暨自98年10月29
    日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金未獲清
    償。又被告朱純甄即朱芳瑩為保證人，若原告對被告乙○○
    之財產強制執行無效果時，被告朱純甄即朱芳瑩依法應負給
    付責任。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據暨約定事
    項1 紙、利率變動表1 紙、台灣屏東地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表1 份、收回債權備查簿1 紙等影本
    為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開
    證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人拒絕清償。民法第478
    條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條、第745 條分別
    定有明文。本件被告乙○○邀同被告朱純甄即朱芳瑩為保證
    人，向原告借款，到期未依約清償乙節，已如前述；是被告
    朱純甄於原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，即應
    負清償之責。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告
    乙○○給付如主文第1 項所示之金額、及利息、違約金，如
    對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告朱純甄即朱
    芳瑩給付之，為有理由，應予准許。
七、本件訴訟費用確定為15,454元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
