【裁判字號】    98,司執消債更,769
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第769號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
聲  請  人
即債務人    徐世芳
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每年3月、6月、9月、12月之15日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    991 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，
    又債務人除每年領有榮民撫恤金及年慰問金，平均每月可固
    定受領新台幣（下同）12,375元外，名下無財產等情，業據
    其提出財政部高雄市國稅局96及97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、郵局存簿影本轉帳資料在卷
    可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每三個月為一期，每期清償額為25,011元，分32
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清
    償金額為800,352元，清償成數為29.49% （800,352 ÷
    2,713,814*100%＝29.491% ，小數點第二位以下四捨五入）
    ，於每年3 月、6 月、9 月、12月之15日依附表所示之每期
    清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產可
    資變賣，且年過半百較難覓得工作，其陳報每月支出生活必
    要費用為3,998 元，已遠低於內政部公佈之99年度高雄縣低
    收入戶最低生活費每人每月9,829 元，債務人已盡力降低生
    活支出以尋求重建經濟生活，上開必要支出應屬合理。是債
    務人每月收入扣除上開必要生活費3,998 元後，剩餘之金額
    已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄縣最低生活費9,829 元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
