【裁判字號】    99,審簡,1119
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第838 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍壹公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第6行關於被
    告甲○○前科之記載補充為「甲○○前於民國94年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月
    1 日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分確定。另於77年
    間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑7 年6 月確定
    ，於81年6 月18日假釋出監；因於假釋期間另犯麻醉藥品管
    理條例、肅清煙毒條例等案件，分經本院於81年、82年間及
    臺灣高等法院高雄分院於82年間分別判處有期徒刑7 月、10
    月及3 年8 月確定（後兩罪經合併定應執行有期徒刑4 年4
    月確定），上開假釋撤銷，其殘刑3 年6 月16日與上開兩徒
    刑接續執行，於85年5 月14日假釋出監；又於該假釋期間再
    犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，分經本院及臺
    灣高等法院高雄分院分別於85年及86年間判處有期徒刑4 月
    及4 年在案，並經合併定應執行有期徒刑4 年2 月確定，經
    與上開假釋撤銷之殘刑5 年4 月接續執行，於91年1 月15日
    假釋出監；再於上開假釋期間另犯轉讓第一級毒品案件，經
    本院於95年間判處有期徒刑1 年6 月確定，並與上開假釋撤
    銷之殘刑4 年4 月10日接續執行，嗣因裁定減刑後，於97年
    2 月11日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於」，並補充
    證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年3 月30日出
    具之檢驗報告（報告編號：0000-000）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於95年8月1日
    因戒治處分執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件之施用第
    二級毒品罪，是依前開說明，本件犯罪仍係在初犯經觀察勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內所為，應依法論科，併
    予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因違反懲治盜匪條例等案件，有上開論罪科刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷
    可佐，竟仍不知悔改，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之結晶1 包
    （驗餘淨重0.051 公克），經送驗後確含第二級毒品甲基安
    非他命之成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年
    3 月30日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000）在卷可參
    ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包
    裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，則無庸沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
