【裁判字號】    99,審訴,1013
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7297號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1653號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國97年
    1 月30日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第20395 號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月16日某時許，
    在高雄縣大寮鄉○○村○○路75-10 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因乙○○為列管毒品調驗人口，為警通知採尿
    ，而於98年10月20日14時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○路
    377 號（高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所）採尿後檢
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（編號：100117）、長榮大學2009年10月30日尿液確
    認報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
