【裁判字號】    98,司執消債清,137
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第137號
債  務  人  周沛妘
代  理  人  游淑惠律師
債  權  人  高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
定代理人  吳清文
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、本件債務人周沛妘聲請消費者債務清理事件，業經本院以98
    年度消債清字第148 號裁定開始清算程序在案。經查，依據
    債務人民國98年12月29日出具之切結書記載，其名下無屬於
    清算財團之財產，與本院依職權查詢國稅局稅務電子閘門財
    產所得調件明細表之結果相符，堪認債務人之財產已不敷清
    償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解
    除所應負之償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內
    ，債務人本於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序
    ，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
              民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
