【裁判字號】    98,訴,800
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第800號
上  訴  人  享溫馨企業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣南區辦事處間請求
確認債權不存在事件，上訴人對於本院民國99年3 月31日第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,318,
248 元，應繳裁判費為80,502元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
