【裁判字號】    99,審易,1572
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第1572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35641 號)，本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審簡字第
426 號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄妹，2 人為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款之家庭成員。被告於民國98年10月24
    日晚上11時許，在高雄市前金區○○○街161 之1 號4 樓之
    1 住處內，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之
    犯意，踢破乙○○身旁廚房玻璃門之玻璃，致乙○○左大腿
    有720 處玻璃淺割傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，具
    狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
