【裁判字號】    99,審交簡,2223
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10196 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於民國92、93年間因酒後駕
    車經本院先後判處拘役20日、40日，另因公共危險案件，經
    本院以98年度審交簡字第5586號判處有期徒刑3 月確定，易
    服社會勞動中（上開各罪均不構成累犯）」；證據部分增列
    「車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上述所載多次酒駕前科之紀錄（均不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，及惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10196號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路100巷14弄22
                        號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月8日下午3點多至5點之間，在其友人所
    開設、位於高雄縣林園鄉○○路上之某工廠內，飲用若干量
    之米酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼XVX-542號
    重機車上路，欲返回其位於高雄縣林園鄉○○路100巷14弄
    22號8樓之住處。嗣同日下午5時10分許，其行經高雄縣林園
    鄉○○○路567號前時，因其未依規定配戴安全帽，遭巡邏
    員警發現後予以攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而
    對其施以酒測，當場測得其吐氣中所含酒精之濃度達0.85MG
    /L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此
    ，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.85MG/L，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
