【裁判字號】    99,審交簡,2183
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市政府警察局小港分局警員沈宏
    仁出具之不宜解送偵查報告書、高雄市立小港醫院就醫證明
    書及交通事故談話紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.715 毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，因而
    致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其先前因酒後駕車經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第248 號為緩起訴處分確定（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為犯
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9518號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○○路573號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年11月16日凌晨2
    時許，在高雄縣鳳山市○○路不詳超商前，飲用啤酒2、3瓶
    後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨4 時許騎
    乘車號TA9-076 號輕型機車欲返回高雄市小港區租屋處，嗣
    於同日凌晨4 時55分許，途經高雄市小港區○○○路與小港
    路口時，因不勝酒力而自摔受傷，經送醫救治，嗣並為警委
    託高雄市立小港醫院對甲○○抽血檢驗其血液酒精濃度達34
    3.08（MG/DL），經換算酒精呼氣測試值為每公升1.715毫克
    （MG/L），認已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場照片、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆
    其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後
    駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而
    所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中
    樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但
    多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正
    常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5 月18日法檢字第001669號函可參。而本件被告為警
    查獲時，經警委託醫院抽血檢驗，如上所述，換算其酒精呼
    氣測試值已達每公升1.715 毫克，足證其於駕車之始及案發
    當時均已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
