【裁判字號】    98,審交易,763
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第903 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。
    事  實 及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○係大仁禮儀公司僱用之救護車司機，為從事駕駛業務
    之人。其於民國97年8 月12日14時53分許，駕駛車牌號碼ZO
    - 4767號救護車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向行駛
    ，行經該路與忠仁路交岔路口前時，原應注意汽車行駛時，
    應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷又無障
    礙物等情形，客觀上並無不能注意之狀況，竟疏未注意車前
    狀況並在通過閃光黃燈路口時未減速接近，注意安全，小心
    通過，仍以時速約6 、70公里之速度行駛，貿然通過該交岔
    路口，適有甲○○騎乘車牌號碼L95-392 號重型機車，沿中
    正路由南往北方向同向在前亦行駛至上開交岔路口，左轉忠
    仁路而停駛於交岔路口中心處，乙○○因避煞不及，其駕駛
    之上開救護車車頭遂不慎撞擊甲○○騎乘之上開機車車尾，
    致甲○○人車倒地後，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左
    側第5 、6 、9 、11肋骨骨折併肺挫傷、頭皮撕裂傷、頸椎
    第1 、2 節脫位、恥骨骨折、憂鬱性疾患、頭部創傷後症侯
    群、左眼視神經及外旋神經損傷之傷害，其雙眼視神經因遭
    受車禍猛烈撞擊產生減損、病變，而使視力僅剩雙眼眼前5
    公分處數指，受有嚴重減損2 目視能之重傷害。乙○○於肇
    事後，隨即駕駛上開救護車載送甲○○至長庚紀念醫院高雄
    分院就醫，於警方據報至該醫院時，乙○○於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自
    承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白、告訴人甲○○之指述、高
    雄縣政府警察局仁武分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、仁武分局交通組A2道路交通事故談話
    紀錄表、照片10張、診斷證明書4 份、臺灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會覆議字第0986202494號函、本院公務電話紀錄查
    詢表。
三、按「稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二
    目之視能。二、毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。三、毀
    敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損一肢
    以上之機能。五、毀敗或嚴重減損生殖之機能。六、其他於
    身體或健康，有重大不治或難治之傷害。」，刑法第10條第
    4 項定有明文。查告訴人因本件車禍事故受有如上述之傷勢
    ，其中雙眼視神經因遭受車禍猛烈撞擊產生減損、病變，而
    使視力僅剩雙眼眼前5 公分處數指，此有台中榮民總醫院診
    斷證明書1 紙附卷可參，是告訴人雙眼之視能已經嚴重減損
    且無法治療回復，已達重傷害之程度。核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項後段業務過失傷害致人重傷罪。被告於肇
    事後，隨即駕駛上開救護車載送甲○○至長庚紀念醫院高雄
    分院就醫，於警方據報至該醫院時，於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其
    駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有仁武分局交通組
    A2道路交通事故談話紀錄表、本院公務電話紀錄查詢表在卷
    可參，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。審酌被告明知其行車方向係閃光黃燈，竟疏
    未注意減速接近，致生本件事故，告訴人因而受有前揭傷害
    及雙眼視力嚴重減損之重傷害，身心受創至鉅，迄至審判期
    日仍未與告訴人達成和解，亦未賠償分文，此據被告供述在
    卷，自不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第2 項後
段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項後段（業務過失致重傷罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
