【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○妨害自由等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查受刑人甲○
    ○所犯如附表所示之罪，係由台灣台南地方法院、臺灣高雄
    地方法院分別判決罪刑確定，有各該判決書可參，依法自應
    由臺灣高雄地方法院檢察官向臺灣高雄地方法院聲請定其應
    執行刑始為合法，其誤向本院聲請，自非合法，應予駁回。
    至於本件聲請書所載之本院98年度上訴字第1761號判決，乃
    係就受刑人被訴誣告而經臺灣高雄地方法院判決無罪部分為
    判決，且判決結果為「上訴駁回」，亦即維持臺灣高雄地方
    法院無罪之判決，亦有該判決書可參，自難認本院係犯罪事
    實最後判決之法院，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
