【裁判字號】    97,上更(一),13
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        97年度上更(一)字第13號
上  訴  人  謝速月
訴訟代理人  謝嘉順律師
上  訴  人  戊○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  余景登律師
上  訴  人  甲○○
            乙○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4 月14日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
判決主文第三項關於「如附圖Ｆ所示編號Ｆ5-1面積44.86平方公
尺分歸甲○○所有」之記載，其中「甲○○」應更正為「戊○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院97年度上更（一）字第13號判決於理由內已論斷該附
    圖F 所示編號F5-1面積44.86 平方公尺應分歸戊○○所有，
    另依附表（二）之備註欄亦可知該部分係分歸戊○○所有，
    是主文記載該部分分歸「甲○○」所有顯屬誤寫，應予更正
    ，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀(並按他造當
事人之人數附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
