【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前於民國95年間，因傷
    害案件，經福建高等法院金門分院判處有期徒刑1月確定，
    於97年5月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃
    度高達每公升０‧八四毫克，雖未發生交通事故，惟對交通
    安全已生危害，酒後駕駛自小貨車之犯罪型態，犯後坦承犯
    行之態度（見偵卷第34頁），本件並未造成他人傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      簡易庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
