【裁判字號】    99,繼,1
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度繼字第1號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            壬○○
聲  請  人  戊○○
共      同
法定代理人  乙○○
            辛○
                      上列三聲請人共同送達代收人  庚○○
                      住臺北市○○區○○街42號5樓
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明訂。次按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於
    知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為之，民法第
    1174條第1項、第2項亦分別定有明文。
二、查聲請人係被繼承人己○○之直系血親卑親屬，於民國99年
    1月11日具狀向本院聲明拋棄繼承，前經本院於同年3月1日
    ，以99年度繼字第1號裁定命其於收受裁定之日起20日內補
    正「一、聲請人丁○○、丙○○法定代理人壬○○及聲請人
    戊○○法定代理人辛○之印鑑證明正本，以明確法定代理人
    壬○○確有允許限制行為能力人丁○○、丙○○拋棄繼承，
    及法定代理人辛○確有代無行為能力人戊○○拋棄繼承之真
    意。若無法取得辛○之印鑑證明，則請辛○作成我國或大陸
    地區之公證書到院。或於本裁定第三項所定庭期至本院接受
    訊問。…三、聲請人即限制行為能力人丁○○、丙○○應於
    民國99年4月16日下午2時30分至本院第一法庭接受訊問，以
    明其有無拋棄繼承之真意。」，該項裁定並已於同年3月9日
    送達，有本院99年度繼字第1號裁定暨送達證書附卷可稽。
    然聲請人逾期迄未補正，亦未於本院所定期日到場，有本院
    民事報到單在卷可按，聲請人復未陳報無法於期限內補正之
    正當理由而聲請延展補正期間，致本院無從確認聲請人丁○
    ○、丙○○之法定代理人壬○○果否有允許其等拋棄繼承，
    聲請人戊○○之法定代理人辛○果否有代其拋棄繼承，及聲
    請人丁○○、丙○○本身是否確有拋棄繼承之真意。
    本件聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    家事法庭法  官  王筆毅
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
