【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認本票債權不存在事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               99年度簡上字第2號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，
上訴人對於民國99年4 月6 日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補繳第二審裁判費新臺幣肆仟玖
佰肆拾伍元，逾期未補正即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項有明定。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）430,000 元，應徵第
    二審裁判費4,945 元，未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受
    本裁定正本7 日內補繳裁判費，上訴人如未依限補正，即裁
    定駁回其上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  裕斗
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  林虹翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
