【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
307 號、99年度毒偵字第314 號），本院於中華民國99年4 月27
日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
    月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年；
    扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經本院於民國93年9 月30日以93年
      度苗簡字第333 號判決，判處有期徒刑4 月，於93年10月
      21日確定，並於94年5 月10日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月29日執
      行完畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於93年11
      月30日以93年度毒偵緝字第114 號、93年度毒偵字第1279
      號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其實效，甲
      ○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品
      案件，經台灣嘉義地方法院於97年1 月29日以96年度訴字
      第1104號判決，判處有期徒刑10月，於97年2 月22日確定
      。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月7
      日晚上9 時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○○路11
      3 巷130 號住處，以將海洛因放入針筒加水稀釋後注射手
      臂血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同一時、地，以將甲
      基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案
      ）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核
      發之搜索票，於98年9 月8 日中午12時50分許，至甲○○
      上開住處搜索，當場扣得甲○○所有使用過之注射針筒1
      支，甲○○向警方坦承其有上開施用海洛因之犯行，並同
      意警方對其採尿送驗結果，其尿液除呈有海洛因之代謝物
      嗎啡陽性反應外，另呈有甲基安非他命陽性反應，始發現
      其亦有上開施用甲基安非他命之犯行。
 （2）甲○○復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年12月
      13日晚上7 時許，在苗栗縣苗栗市火車站廁所內，以將海
      洛因放入針筒（未扣案）加水稀釋後注射手臂血管之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於同一時、地，以將甲基安非他命置
      於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸
      食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗
      栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於98年12月15日上
      午9 時40分許，在苗栗縣苗栗市○○里○路公園旁，逮捕
      毒品通緝犯甲○○，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警
      方坦承上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命
      陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
