【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年3 月22日所為之宣示
判決筆錄有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之處罰條文欄內關於「刑法第321 條第1 項第3
款」之記載，應更正為「刑法第321 條第1 項第3款、第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄處罰條文欄內關於「刑法第321 條第1
    項第3 款」之記載有所漏寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
