【裁判字號】    99,易,244
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第244號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第101
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告丙○○、甲○○、乙○○於本院之自白及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第4 款結夥三人以上竊盜罪。又被告丙○○、甲○○
    、乙○○3 人，就上述加重竊盜行為，具有犯意聯絡與行為
    分擔，均應論以共同正犯。又被告丙○○、甲○○、乙○○
    ，有犯罪事實欄所示的前科紀錄，分別於民國94年9 月29日
    、98年11月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表3 份在卷可考，其等3 人於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯上述加重竊盜罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告3 人年輕力壯、具有工作能
    力，竟不思以正途賺取錢財，於上述時地竊取臺灣電力公司
    的電線，實不足取。但衡酌被告3 人於犯後均坦承犯行，犯
    後態度尚佳，竊取的電線業經臺灣電力公司人員領回，然尚
    未賠償臺灣電力公司損失等一切情狀，對其等3 人，量處如
    主文所示之刑。扣案之小型手電筒2 支、夜間頭罩燈1 支、
    腳踏釘1 支、手套3 雙，被告丙○○、甲○○、乙○○均否
    認使用於上述竊盜行為中，且無證據顯示其等3 人持以為竊
    盜行為之用，尚與沒收之要件不符，自不得宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
