【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1494號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將被告前案執行完畢日期正為民國98年6
    月9 日外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有竊盜
    等前科素行，於98年6 月9 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放後，再度施
    用前述毒品。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，然未
    危害他人。復衡酌其犯罪之動機、智識程度、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
