【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院99年度重訴字第1 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件被上訴人於第1 審訴之聲明有先
位及備位部分，依民事訴訟法第77條之2 第1 項但書之規定，其
訴訟標的價額應依其中價額較高者定之，是本件訴訟標的價額為
新臺幣（下同）7,060,000 元，應徵第二審裁判費106,340 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
