【裁判字號】    99,易,58
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度易字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴（98年度偵緝字第308 號
），本院裁定如下：院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官，於民國98年11月30日指定保證金新
    臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。然被告
    經本院依其住、居所傳喚，並經本院命具保人督同被告到庭
    應訊，被告均未到庭，再經本院請警拘提，被告亦未到案，
    此有本院具保人傳票、99年3 月24日準備程序筆錄及被告傳
    票送達證書、拘票、報告書、臺灣苗栗地方法院檢察署99年
    4 月21日桃檢堂辰99助326 字第31745 號函等資料附卷可稽
    。而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
            刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5  日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
