【裁判字號】    99,苗交簡,290
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第290號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第678 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣彰化地方法院檢察署
    為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力
    甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第678號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埤頭鄉○○村○○鄰○○○路
                        92之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第9508號為緩起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，竟於99年1月16日下午4、5時許
    ，在苗栗縣竹南鎮公館里河堤邊某混凝土廠內飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車
    牌號碼NM-0620號自用小客車，行駛台1線南下車道欲返回彰
    化縣住處途中，因接受朋友邀約，再前往苗栗縣苗栗市某路
    邊攤飲用高粱酒後，至同日晚間9時許，經朋友接送返回苗
    栗縣造橋鄉龍昇村台1線與苗9線之1路口其停放車輛處，發
    動車子及開啟大燈後因不勝酒力而昏睡車上。嗣於同日晚間
    9時52分許，因其上開車輛發動後滑行而撞擊前方由甲○○
    停放路邊之車號WP-1718號自用小客車，經警方據報到場處
    理，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.87毫克而
    獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）苗栗縣警察局A3類道路交通事故調查報告表1紙。
（八）現場照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
