【裁判字號】    99,補,237
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第237號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣造橋鄉○○段961
地號土地因通行同地段962 、965 之1 、966 、967 、969 、96
9 之1 、971 地號等7 筆土地所增價額），並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴
訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17
,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
