【裁判字號】    99,苗簡,369
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第369號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具小瑪莉「魔法球」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及
賭資新台幣貳拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具小瑪莉「魔法球」電子遊戲機壹台（
    含IC板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依刑
    法第266條第2項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣貳拾元
    ，為被告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項
    第3款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1291號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里13鄰雙連31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違反電子遊戲場
    業管理條例與賭博之犯意，未向主管機關辦理營利事業登記
    ，自民國99年2月初某日起，在公眾得出入之場所即苗栗縣
    卓蘭鎮○○路48號其經營之金國花檳榔攤內，擺設賭博性電
    動玩具小瑪莉「魔法球」電子遊戲機乙台供不特定人博賭財
    物，其賭博方式為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入該機
    台，然後押注項目及倍數，按啟動鍵跑燈，如果押中倍數，
    即可得到所押中之倍數，若不繼續押注，則可從退幣口退出
    硬幣，若未押中，投入硬幣則歸甲○○所有，而以此經營電
    子遊戲場業。嗣於99年2月9日16時30分許，在上址，為警臨
    檢後當場查獲上情，並扣得小瑪莉電子遊戲機乙台，以及機
    台內賭資20元，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中之自白。
  （二）查獲現場暨扣案物品照片2張。
  （三）扣案之小瑪莉遊戲機台1台。
  （四）扣案賭資20元。
二、所犯法條：
  （一）核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
        ，涉犯同條例第22條之擅自經營電子遊戲場業罪嫌，及
        刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
  （二）被告所犯上開二罪乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
        ，請從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。
  （三）扣案之小瑪莉電子遊戲機台及賭資20元，均請依刑法第
        266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
