【裁判字號】    99,苗交簡,295
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第295號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第67號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市北屯區仁和里2鄰豐樂南一
                        街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月24日14時至19時許，在苗栗縣苗栗市
    苗栗看守所附近某友人之住處，飲用威士忌酒2杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛
    車牌號碼G8-9979號自小客車，自同市聯合大學出發，由北
    往南方向沿國道1號高速公路行駛，欲前往臺中。嗣於同日
    22時30分許，行經該高速公路南向第133.1公里處苗栗交流
    道（位於苗栗縣公館鄉境）時，因車行異常為警攔查，並施
    以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公
    升0.64毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。後
    ，由本署檢察官為緩起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內
    ，再涉犯放火燒燬現有人所在之建築物未遂罪嫌，而經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18755號提起公
    訴，故本件復由本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，復有酒測值單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及查獲員警職
    務報告等各乙份在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。至被告經本署檢察官為緩起訴後，
    於緩起訴期間再犯有期徒刑以上刑之罪，為本署檢察官撤銷
    緩起訴處分之情形，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
    字第18755號起訴書網路列印本、本署98年度撤緩字第212號
    撤銷緩起訴處分書正本各乙份等在案，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
