【裁判字號】    99,苗秩,32
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第32號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    乙○○
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年4
月20日栗警偵字第0990009429號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○、甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
    (一)時間：民國99年4 月10 日23時30分許。
    (二)地點：苗栗市○○路87號(想美容材料行)內。
    (三)行為：於上揭時、地分別與男子吳信賢、江家豪從事性
        交易應召接客，各以新臺幣（下同）2,800元之代價從
        事性交易行為。
二、上開事實，核與證人吳信賢、江家豪於警詢中所述相符；至
    扣案之遙控器、名片等物雖非為被移送人乙○○、甲○○所
    有，但足證明證人廖佩珊(想美容材料行現場負責人)媒介被
    移送人乙○○、甲○○與男客從事性交易應召接客之用，並
    有現場照片10張附卷可參，核屬證人吳信賢、江家豪於警詢
    中所述相符，堪信被移送人乙○○、甲○○確有違反社會秩
    序維護法之行為。
三、至扣案之遙控器、名片等物，並非被移送人所有，業經被移
    送人等人於警詢中陳述明確，且本院亦查無其他積極證據證
    明與本案有何關連，亦非違禁物，爰不予宣告沒入。
四、應依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、
    第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27     日
                   刑事第一庭         法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理由
，向本庭提出抗告( 須附繕本) 。
                                      書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27     日
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
