【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定
此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求
排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度臺抗字第659號
裁定參照）。查本件原告對被告提起債務人異議之訴，求為確認
被告對原告之債權於超過如附表所示之本金、利息部分不存在，
及本院99年度司執字第3162號強制執行事件（下稱系爭執行事件
）之強制執行程序，於超過如附表所示之本金、利息部分應予撤
銷；上開二訴訟標的、聲明雖有不同，但前後請求事項互為依存
，訴訟利益則一，應無從予以併計。而查系爭執行事件所得對債
務人執行之財產金額為新臺幣（下同）80萬元，及自民國88年2
月19日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，業經本院依
職權調取系爭執行事件卷宗審認無訛。上開債權之金額計算至聲
請人主張之日（即91年8 月15日）止，前後計1,274 日，利息金
額為139,616 元，則原告就系爭執行事件，請求排除強制執行所
有之利益，應為139,616 元。故本件訴訟標的價額核定為139,61
6 元，應徵第一審裁判費1,440 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附表
┌─────┬──┬───────────────┬──┐
│  本 金   │年息│       利息起、迄期間         │備註│
├─────┼──┼───────────────┼──┤
│800,000 元│5%  │自民國91年8 月16日起至清償日止│    │
└─────┴──┴───────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
