【裁判字號】    99,苗簡,351
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第351號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告利用網路交易中不易查驗交易對象身分之機會，
    以詐術使被害人匯款至其借用之帳戶中，紊亂社會正常交易
    秩序，造成社會互信受損，並衡酌其犯罪之動機、手段、生
    活狀況，且被告事後已與被害人達成和解，有和解書1 份附
    卷足憑（見98年度偵字第2698號卷第32頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第69號
    被  告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮港墘里5鄰港仔墘62之6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反職役職責軍事案件，經軍事法院判處有期徒
    刑10月確定，於民國96年4月20日執行完畢。其明知自己並
    無網路線上「蒼天」虛擬遊戲中之「功臣證書」寶物，竟意
    圖為自己不法所有，於98年2月7日下午1時30分許，在苗栗
    縣竹南鎮○○街「駭客任務網路館」內，利用電腦上網並在
    網路遊戲中，以新台幣（下同）2千元之價格，販售上開「
    功臣證書」寶物，致甲○○上網時信以為真而陷於錯誤，以
    乙○○所留之電話號碼0000000000號聯絡並同意購買該寶物
    ，並於同日下午2時29分許，在屏東縣潮州鎮玉山商業銀行
    潮洲分行，依指示將價金2千元，匯入乙○○所指定之苗栗
    郵局獅潭支局第0000000000000000000號帳戶內（該帳號係
    乙○○向不知情之友人練洪均所借得），事後，甲○○並未
    取得該寶物，且因乙○○已無從聯絡，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告乙○○自白。證據二、告訴人甲○○指述受
    騙及匯款等事實，及證人練洪均於警詢中證述被告向其借用
    系爭電話及帳號等事實。證據三、有反詐騙案件紀錄表、匯
    款單據、郵局交易明細資料等在卷足參。是被告上揭詐欺犯
    行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
    被告前因違反職役職責軍事案件，經軍事法院判處有期徒
    刑10月確定，於96年4月20日執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷足參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
