【裁判字號】    99,苗簡,365
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第365號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第909 、1080號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第909號
                                      99年度偵字第1080號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里15鄰勝利9之
                        17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗
    簡字第490號判決處有期徒刑3月確定，並於民國98年11月10
    日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，先後
    涉犯下列竊盜案件：(一)於99年1月5日晚間10時50分許，行經
    苗栗縣苗栗市勝利里7號乙○○所有倉庫前，因見堆放在倉
    庫旁之水電材料白鐵（2.4公斤）及鐵管（14.6公斤）等物
    無人看管，遂徒手竊取搬運至其所騎乘機車腳踏板處，載運
    至邱董秋蘭所開設之順基資源回收場變賣得現新台幣（下同
    ）280.6元後花用一空。嗣警方於執行查贓勤務時循線查知
    上情。(二)又於99年1月7日凌晨2時10分許，行經苗栗縣苗栗
    市○○路575號千鋼五金行前，因見店主甲○○放置於騎樓
    之L型鐵質基礎螺絲1批無人看管，徒手竊取螺絲30支（計
    38.4公斤），並以機車載運至陳彥云所開設之大豐資源回收
    場變賣現金365元花用。嗣警方於99年1月8日至上開回收場
    執行查贓勤務時，始循線查知上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人甲○○、乙○○於警詢之指訴。
(三)證人邱董秋蘭、陳彥云於警詢之證述。
(四)贓物認領保管單2張、苗栗縣警察局舊貨業收購舊貨一覽表
    、資源回收明細表、客戶進貨明細表各1張。
(五)現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    2次竊盜犯行間，犯意各別，行為殊異，請分論併罰。又被
    告前受有期徒刑之執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
