【裁判字號】    99,訴,189
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
83號），本院於中華民國99年4 月27日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月；扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年參月；
    扣案之注射針筒壹支及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國88年12月6 日出所，由台
      灣彰化地方法院檢察署檢察官於88年12月16日以88年度毒
      偵字第1299號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收
      其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
      有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經法院裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月7
      日出所，由台灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以89年
      度毒偵字第1399號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
      件，經法院裁定送強制戒治，於92年4 月18日停止戒治出
      所；至其刑事責任部分，則經台灣彰化地方法院於91年7
      月11日以91年度訴緝字第24號判決，分別判處有期徒刑8
      月及5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年，於91年8 月
      5 日確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復因施用毒品案件，
      經台灣彰化地方法院於94年12月23日以94年度訴字第1633
      號判決，分別判處有期徒刑10月及7 月，合併定其應執行
      刑為有期徒刑1 年4 月，於95年1 月16日確定，並於96年
      2 月6 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於99年1 月12日下午5 時許，在苗栗縣西湖鄉龍洞村2 鄰
      33號前之停車場，以將海洛因置入針筒內注射血管之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於99年1 月10日下午6 時許，在彰化
      縣彰化市八卦山區之某停車場，以將甲基安非他命置於玻
      璃球內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局通霄
      分局西湖分駐所員警，於99年1 月12日下午5 時30分許，
      在苗栗縣西湖鄉龍洞村2 鄰33號前停車場，發現甲○○坐
      在車號2881－GD自用小客車之駕駛座上，因形跡可疑，上
      前加以盤查，當場扣得甲○○所有之注射針筒1 支、吸食
      器1 組等物，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性
      反應及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
