【裁判字號】    99,苗簡,362
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第362號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第385號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉湖光村8鄰十四寮5號
                          之1
                        居苗栗縣頭份鎮土牛里6鄰70之1號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年3月31日釋放出所，並由本署檢
    察官以87年度偵字第4852號為不起訴處分。惟上述觀察、勒
    戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內
    ，因再犯施用第一級、第二級案件，經臺灣苗栗地方法院以
    90年度訴字第328號判處有期徒刑8月、8月，應執行有期徒
    刑1年2月確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經同法
    院以94年度訴字第422號判處有期徒刑1年、1年2月，應執行
    有期徒刑2年確定，嗣經減刑及合併定應執行有期徒刑為1年
    ，於96年7月31日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年1月31日21時許，在停放在苗栗縣
    頭份鎮○○路南海休息站停車場內之車上，以將甲基安非他
    命置於玻璃頭吸食器（未扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣因另案遭警拘提，經其同意接受採
    尿送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄
    表3聯、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原
    始編號99C053號尿液檢驗報告各1份，(三)刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於上述觀
    察、勒戒釋放出所後「5年內」，業已再犯施用毒品案件，
    故本件犯罪時間雖與上述觀察、勒戒釋放出所日間隔超過5
    年，仍應提起公訴之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
