【裁判字號】    99,訴,224
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
201 號），本院於中華民國99年4 月27日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因施用第1 、2 級
      毒品案件，經本院於民國94年1 月20日以93年度訴字第46
      2 號判決，分別判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑為
      有期徒刑1 年6 月，於94年2 月24日確定。因竊盜案件
      ，經本院於94年5 月31日以94年度易字第345 號判決，判
      處有期徒刑6 月，於94年6 月27日確定。因詐欺案件，
      經本院於94年8 月25日以94年度易字第146 號判決，判處
      有期徒刑6 月，於94年9 月19日確定。因施用第1 級毒
      品案件，經本院於94年12月2 日以94年度訴字第476 號判
      決，判處有期徒刑1 年2 月，於94年12月26日確定。嗣上
      開案件，經依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
      分別減為有期徒刑3 月、3 月、7 月，並定應執行刑為有
      期徒刑1 年1 月，與案件，均於96年8 月23日因縮短刑
      期假釋出監，於96年9 月11日假釋期滿未經撤銷，視為執
      行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於92年4 月29日出所，由臺灣彰化地
      方法院檢察署檢察官於92年4 月30日以92年度毒偵字第10
      92號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，甲
      ○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有上開、
      施用毒品之犯行。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月2 日中午12時許，
      在苗栗縣苗栗市○○路玉清宮廁所內，以將甲基安非他命
      置於吸食器（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤
      吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。接
      著另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於同一時、地，
      以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用該只打火機點燃吸
      食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局
      苗栗分局偵查隊員警，於98年11月3 日，逮捕毒品及詐欺
      通緝犯甲○○後，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方
      坦承其有上開施用海洛因之犯行而自首，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液除呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反
      應外，另呈有甲基安非他命陽性反應，警方始發現其另有
      上開施用甲基安非他命之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
