【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
63號），本院簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「甲○○於肇
    事後，當場向據報前往處理之苗栗縣警察局竹南分局後龍分
    駐所警員吳國基承認為肇事自用小客車之駕駛人，而自首接
    受裁判」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院公務電話紀錄表
    1 張之外，其餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載
    之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。復
    查，被告因1 個過失行為，造成告訴人丙○○、乙○○2 人
    受傷，係一行為觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從1 個過失傷害犯行處斷。又查，被
    告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向警
    員吳國坦承犯行，進而接受裁判等事實，此有本院公務電話
    紀錄表1 張在卷可資佐證，應依刑法第62條自首之規定減輕
    其刑。爰審酌被告因犯罪事實欄所載之過失行為，造成告訴
    人丙○○、乙○○2 人受傷，實不可取。復衡酌被告於犯後
    坦承認犯罪且係自首，及考量告訴人2 人所受之傷勢、被告
    迄今尚未與告訴人達成和解賠償損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄：
刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
