【裁判字號】    99,訴,441
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第441 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
選任辯護人  法律扶助律師  張金盛  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 之羈押期間，自民國玖拾玖年伍月拾日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款所定之情形，認有羈押必要，於民國（下同
    ）99年2 月10日裁定羈押。茲經本院訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，前開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年5 月10日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
