【裁判字號】    99,聲,1992
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因犯賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣肆佰元均沒收之。
    理  由
按當場賭博之器具在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察官依第253
條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。茲本件被告
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等人因犯賭博罪案件，業據檢
察官以99年度偵字第7761號為不起訴處分確定，而扣案之象棋1
副及賭資新臺幣400 元(99 保1410號) ，分別為賭檯上之財物及
當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收之，聲請人爰聲
請將前揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
