【裁判字號】    99,司聲,278
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第278號
聲  請  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            孫傑威即洪嘉慧之繼.
            孫傑修即洪嘉慧之繼.
兼  上三人
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院98年度全字第1732號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣7 萬7,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第1260
    號提存事件提存在案。茲因相對人已無債權可供扣押，復經
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利而未行使，自得請求返
    還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行
    處函、本院98年度司聲字第2081號行使權利函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    ，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最
    高法院86年度臺抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗字第32
    19號民事裁定可參。
三、查本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人之財
    產聲請強制執行，並以本院98年度司執全字第889 號執行事
    件執行在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。聲
    請人雖主張上開假扣押執行案件執行無結果，且已催告相對
    人行使權利而未行使，請求發還擔保金云云；惟查，聲請人
    迄今未聲請撤回假扣押執行，則執行程序尚未終結，即不符
    上開「訴訟終結」之要件，是聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，並非在「訴訟終結後」所為；且據聲請人所陳，本
    件復無應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金，
    於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
