【裁判字號】    98,訴,1512
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1512號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃沛聲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年2 月
26日所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本第一頁關於「臺灣板橋地方法院民事裁定」
之記載，均應更正為「臺灣板橋地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決之原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
