【裁判字號】    99,司聲繼,19
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第19號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、上列聲請人請求准予繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日
    起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
（一）本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費新臺
      幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人
      應於上開期限內向本院繳納之。
（二）被繼承人乙○○死亡時之除戶戶籍謄本。
（三）繼承系統表。
（四）經財團法人海峽交流基金會驗證之符合繼承人身分證明文
      件、親屬關係公證書、委託公證書。
（五）被繼承人與聲請人間之來往書信、照片。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
