【裁判字號】    99,司促,13994
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第13994號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人上鴻機械有限公司、丙○○、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就丙○○、乙○○之部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依據票號000000
    0 之支票，票載金額為1500,000元，其支票正、背面並無債
    務人丙○○、乙○○之簽名，是債務人丙○○、乙○○既非
    發票人亦非背書人，故本件對丙○○、乙○○之聲請於法未
    合，不得對其發支付命令，應予以駁回外，其餘核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
