【裁判字號】    99,司票,1929
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1929號
聲  請  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）38,400元，未載到期日（視為見票即付）
    ，詎經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人甲○○為本票裁定，經查相對人甲○○業已死
    亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽
    ，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之
    人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事
    件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並
    非適法，對此部份聲請應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第249 條
    第1 項第3 款，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
