【裁判字號】    99,司聲,357
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第357號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度執全字第一五五三號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十六
年四月二十三日出具之保證書（號碼：法扶保證字第０九六０二
００三號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第2501號民事裁定，提供財團法人法律扶
    助基金會板橋分會所出具之保證書為擔保後，聲請對相對人
    為假扣押執行在案。茲因雙方本案訴訟業經本院96年度訴字
    第1630號民事判決確定在案，聲請人亦已聲請撤回本院96年
    度執全字第1553號假扣押強制執行程序，聲請人並已定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還
    前開保證書等語；並提出本院96年度裁全字第2501號民事裁
    定、財團法人法律扶助基金會保證書、本院96年度訴字第16
    30號民事判決暨確定證明書、民事撤回假扣押執行聲請狀、
    板橋民族路郵局第204號存證信函、 臺灣臺北地方法院98年
    度審司聲字第3141號民事裁定等件影本各1份為證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國（下同）96年4月13日以96年
    度裁全字第2501號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以96年度執全字第1553號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。 嗣聲請人於98年9月14日具狀向本院執
    行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。 聲請人並已於98年10月9日定20日以
    上期間以板橋民族路郵局第204 號存證信函催告相對人行使
    權利，惟上開文書因相對人住所遷移致應為送達處所不明，
    亦經臺灣臺北地方法院98年度審司聲字第3141號民事裁定准
    予公示送達在案，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人
    逾期至今迄未行使權利等情， 並有本院民事紀錄科查詢表4
    份、臺灣臺北地方法院99年3月26日北院隆文查字第0990002
    422號函1份、 臺灣高雄地方法院99年3月25日雄院高文字第
    0990000826號函附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
