【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。而上開規
    定所謂「住所」，應依民法第20條第1 項之規定定其意義，
    故依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地。蓋我國民法關於住所之設定，兼採
    主觀主義及客觀主義之精神，倘主觀上有久住一定區域之意
    思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域即為住所
    （最高法院28年滬上字第112 號及27年上字第2454號判例、
    93年台抗字第393 號裁判意旨參照）。又關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同法
    第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、本件聲請人雖設籍於臺北縣中和市○○路127 號，惟戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關為行政管理
    ，並非為認定住所之唯一標準。經查：聲請人於民國99年3
    月19日提出之聲請狀，已表明其實際住所為其租賃房屋處；
    復依其所提房屋租賃契約書影本記載：租賃標的為台北市○
    ○區○○路3段85巷23弄20號，租賃期間自99年2月1日起至
    100年2月1日止，迄未屆期；再依聲請人所提電信費帳單影
    本、與高雄縣私立新樂園老人長期照顧中心間之契約書及切
    結書影本、為受扶養人聲請監護宣告之聲請狀影本等件所載
    地址，亦在同址。另聲請人亦自承其已未居住於戶籍地址，
    復有本院公務電話紀錄表1件附卷可佐，足認聲請人雖設籍
    於臺北縣中和市，然實際係居住於台北市○○區○○路3段
    85巷23弄20號，且仍繼續居住上址。是聲請人主觀上既有久
    住之意思，客觀上又有住於臺北市文山區之事實，本件清算
    聲請提出時，其意定住所即為臺北市○○區○○路3段85巷
    23弄20號。依首揭說明，本件自應由其住所地之法院，即臺
    灣臺北地方法院專屬管轄，方屬允當。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
