【裁判字號】    99,簡,3543
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三五七二號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九
    年十一月九日出所，至八十九年十一月十五日期滿而視為執
    行完畢釋放，嗣經同法院於九十年一月八日以八十七年度壢
    簡字第一二０號判決免刑確定。又因施用第二級毒品案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第五三六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十二年度毒聲字
    第二八四一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經法律修
    正出所，此部分所涉刑案部分另經本院以九十二年度簡字第
    三０四一號判處有期徒刑四月確定。再因違反洗錢防制法案
    件，經本院以九十一年度簡字第三五五號判處有期徒刑二月
    確定，而於九十二年一月十七日執行完畢。詎猶不知悛悔，
    其明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍
    未戒除施用毒品習性，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    四年六月二十四日晚間七時許，在臺北縣板橋市○○街三十
    之二號住處內（起訴書誤載為於九十四年六月二十五日為警
    採尿前九十六小時內某時，在不詳地點），施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於同年月二十五日下午四時三十分許
    ，在臺北縣板橋市○○街三十七號前，因其所騎乘之機車未
    懸掛大牌而形跡可疑，為警上前攔檢盤查而查獲，並扣得其
    所有之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點六三公
    克），嗣經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。案經
    臺北市政府警察局松山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中供承不諱，且被
    告於上開時地為警查獲後經警依法對其採集尿液送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）檢驗與氣相
    層析質譜儀分析法（GC/MS ）複驗結果，確呈安非他命類（
    安非他命及甲基安非他命）陽性反應，此有該公司出具之九
    十四年七月九日濫用藥物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編號：006300號）各一
    紙（參見偵卷第四三、四五頁）。又上開查獲時地扣案之被
    告所有疑似第二級毒品甲基安非他命晶體一包（驗餘淨重零
    點六三公克），經警送請臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，有臺北
    市政府警察局出具之九十四年十二月三十日北市鑑毒字第81
    0 號鑑驗通知書一紙在卷可考（參見本院九十四年度易字第
    一０六二號卷第六八頁）。綜上而論，足見被告之自白核與
    事實相符，應可採為論罪科刑之依據。又被告前因施用第二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一月九日出所，至八
    十九年十一月十五日期滿而視為執行完畢釋放，嗣經同法院
    於九十年一月八日以八十七年度壢簡字第一二０號判決免刑
    確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以九十二年度毒聲
    字第五三六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以九十二年度毒聲字第二八四一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經法律修正出所，此部分所涉刑案
    部分另經本院以九十二年度簡字第三０四一號判處有期徒刑
    四月確定一節，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參
    ，被告既曾於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即屬毒品危害防
    制條例第二十三條第二項所定「五年內再犯」之情形，自應
    對其追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法條文業經修正公布並於九十五年七月一
    日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則
    為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特別
    規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處
    分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
    律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三
    規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或
    程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院九
    十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高法院二十
    四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二號、二十
    七年上字第二六一五號判例意旨）。而修正後刑法第四十七
    條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」係限於故意犯之再犯罪，始有累犯之適
    用，而排除再犯為過失犯之情形。但關於上開故意犯之再犯
    罪，應論以累犯，刑法修正前、後之規定並無不同，自非法
    律有變更，本無比較新舊法之問題，且徵諸刑法第二條第一
    項前段規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    」係於行為後法律有變更時，始應適用行為時之法律，故關
    於故意犯之再犯罪應論以累犯之規定，法律既無變更，即應
    適用裁判時法（最高法院九十七年度台上字第一八五三號判
    決意旨可資參照）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因違反洗錢防制法案件，經本院
    以九十一年度簡字第三五五號判處有期徒刑二月確定，而於
    九十二年一月十七日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正後刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有
    再度施用第二級毒品之犯行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、
    態度尚稱良好，且於本件僅施用第二級毒品甲基安非他命一
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑。又罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修
    正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告。是本件易刑處分部分，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘淨重零點六三公克），不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋一個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查
    局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認該
    一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當已無法
    析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安
    非他命併予沒收銷燬，附此敘明。至鑑驗所耗損之第二級毒
    品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併
    予敘明。
五、又本件被告前經本院依法傳喚、拘提無著後，於九十五年一
    月十三日發布通緝在案，嗣於九十九年四月一日上午七時十
    分許，在臺北縣中和市○○路○段一三一巷五弄二十四號一
    樓，為警查獲，嗣經本院於九十九年四月七日予以撤緝，此
    有本院九十五年一月十三日通緝書、臺北縣政府警察局中和
    第一分局通緝案件移送書暨被告於緝獲之警詢筆錄、本院九
    十九年四月七日撤銷通緝書各一份在卷可參，顯見被告並非
    於九十六年十二月三十一日前自動歸案接受審判，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，本件自無減刑之適用
    ，併予指明。
六、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十
    七條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
