【裁判字號】    99,智簡,48
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第48號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒商標商品「LOUIS VUIITON 」之側背包壹個及皮包柒個
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害性自主、違反著作權法及偽造文書案件，分
    別經本院以90年度訴字544 號、92年度訴字第1313號及臺灣
    臺北地方法院93年度易字第465 號判決判處有期徒刑10月、
    5 月及4 月確定，上開3 罪接續執行，並於民國94年11月22
    日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於94年12月22日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，明知「
    LOUIS VUITTON 」商標圖樣係知名商標，業經法商路易威登
    馬爾悌耶公司向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧
    財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於
    各種公事包、手提包、旅行袋、手提袋、皮製包裝袋及皮夾
    等商品，現仍在商標專用權期間；並明知使用上開商標圖樣
    之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾所共
    知，未得商標權人之同意，不得於同一或類似商品使用相同
    或近似之商標圖樣，亦不得明知係上開商品而意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列。詎其仍基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之犯意，先於98年11月上旬向大陸地區姓名年籍不詳之成年
    男子購得仿冒商標商品「LOUIS VUITTON 」皮包8 個，欲贈
    與親友，後因親友不合使用，竟自98年12月28日0 時14分許
    起，於臺北縣中和市○○路80號4 樓住處房間內，利用電腦
    網路設備連結上網，使用「ckin0227tw」帳號，登入露天拍
    賣網站，以新臺幣（下同）1,600 元之價格，刊登販賣仿冒
    「LOUIS VUITTON 」商品訊息，供不特定人競標，而以此方
    式販賣仿冒「LOUIS VUIT TON」商標之側背包1 個。嗣經警
    執行網路勤務時發現，上網向甲○○下標購得上開仿冒「
    LOUIS VUITTON 」商標之側背包1 個，並與甲○○約定於99
    年1 月8 日13時20分許，在臺北縣中和市○○路與德光路口
    現場交易，當場扣得仿冒「LOUIS VUITTON 」商標側背包1
    個，復經甲○○同意，於同日13時45分許前往其址設臺北縣
    中和市○○路80號4 樓住處，再扣得仿冒「LOUIS VUITTON
    」商標皮包7 個，經鑑定後發現為仿冒品，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
  (二)證人王明廉之證訴。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定報告1 份 (含鑑定證明書
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料)、 網頁蒐證資
    料1 份、現場相片13張及扣案之仿冒商品。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於98年
    12月28日0 時14分許起至99年1 月8 日13時20分止之期間，
    先後多次意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，係於密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此陳列犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    意圖販賣而陳列之行為，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以一罪。又被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度、欠缺保護智慧財產權之觀念，竟從事販
    賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及收益，並減
    損我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒
    商標商品數量，侵害告訴人之程度，暨其犯罪動機、目的、
    手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之仿冒商標商品「LOUIS VUIITON 」之側背包1 個及
    皮包7 個，係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列
    之仿冒商品，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑條文全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。          
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
