【裁判字號】    99,聲,1686
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1533號
聲  請  人
即  被  告  張義郎
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
702號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張義郎提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予張義郎停
止羈押。
    理  由
一、本件被告張義郎因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問被告後，認被告涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且
    涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並經諭知准予交保新
    臺幣（下同）20萬元後，卻覓保無著，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，遂於民國99年3 月16日經本院裁定
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊家已籌措法院原諭知交保之20萬元，惟已
    過交保期限，致無法辦保；伊家中有80高齡老母和在學中3
    個小孩，懇請再次准交保等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項及第
    111 條第1 項分別定有明文。
四、經本院受命法官於99年3 月16日訊問被告，並聽取檢察官及
    辯護人陳述意見後，審酌各相關情事，認被告雖否認販賣第
    一、二級毒品犯行，惟證人黃炳元、詹郁妮、夏永松證述明
    確，並有卷附之書證、扣押物品可證，認被告犯罪嫌疑重大
    ，但被告倘能提出20萬元之保證金或保證書，確保被告將來
    審理期日到庭，即無繼續羈押之必要，爰准予被告出具20萬
    元保證金或保證書後，停止羈押。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
