【裁判字號】    99,簡,3752
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開3 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處拘役30日在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又3 次共竊
    取他人管領置於商店架上之花生米漿4 罐、咖啡2 罐（價值
    共新臺幣100 元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲
    ，前開贓物中之花生米漿1 罐已由告訴人領回，此有卷附贓
    物認領保管單1 紙可參，且所生危害程度非重，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦認犯行、為中度聽障之人（此
    有中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可參）等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如
    前述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且患有中度聽障，
    前已述及，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    ，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
