【裁判字號】    99,簡,3762
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹拾陸顆（驗餘淨重
共計肆點柒玖陸零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「同日」後
    補充「16時許」、倒數第1 行「淨重0.099 公克」應更正為
    「驗餘淨重0.0988公克」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之粉紅色圓形錠劑2 顆（淨重0.6220公克，因鑑驗取樣
    0.0020公克，驗餘淨重0.6200公克）、綠色圓形錠劑14顆（
    淨重4.1780公克，因鑑驗取樣0.0020公克，驗餘淨重4.1760
    公克），經鑑驗結果，確均含有第二級毒品MDMA成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心民國99年1 月22日航藥鑑字
    第0990263 號毒品鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用
    罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
