【裁判字號】    99,聲,2025
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯詐欺等罪，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣士
    林地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（除附表編號4
    號所載犯罪日期欄應更正為「98年6 月23日」，附表編號10
    號所載罪名欄應更正為「施用第二級毒品」外，餘詳如附表
    所示），均經分別判決科刑確定在案（其中附表編號1 、2
    號部分，前經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第2907號裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定；附表編號3 號至7 號部分，
    前經本院以98年度訴字第3139號判決應執行有期徒刑1 年6
    月確定；附表編號9 、10號部分，前經本院以98年度訴字第
    3303號判決應執行有期徒刑11月確定），有該等判決書、聲
    請簡易判決處刑書（以上皆為電腦列印本）及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
