【裁判字號】    99,聲,1844
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○保證金收據.
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因傷害致死案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94
    年5 月30日指定保證金額新臺幣6 萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
