【裁判字號】    99,聲,1297
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判決確
定如附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第
792 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自違反一事不再理之原則，即屬違
    背法令，最高法院著有六十八年臺非字第五十號判例可供參
    照。再按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條
    之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被
    告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯
    ，甲、乙二罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則
    丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後
    ，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與
    乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，自無再許任憑己
    意，擇其中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行
    刑之理，最高法院復著有七十二年臺非字第四七號判例及同
    院九十七年度臺非字第五一一號判決可資參照。
三、經查：
  (一)受刑人所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪（即附表編號３所示案件），經本院以九十八年度訴字第
    三０六三號判決判處有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣六
    萬元，已於九十八年十二月二十一日確定乙節，固有聲請人
    檢送之上開判決電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可考。惟按未經許可持有手槍、子彈，其持有之
    繼續，乃行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但其完結
    須繼續至持有行為終了時為止，最高法院著有九十五年度臺
    上字第二二五０號、第三四六一號及九十七年度臺非字第六
    六號判決可資參照，是以受刑人既係自九十八年三月間持有
    系爭可發射子彈具有殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／
    Ｓ製造之改造手槍，迄九十八年五月十三日晚間二十一時許
    始為警查獲，此業據本院九十八年度訴字第三０六三號判決
    記載明確，則受刑人持有改造手槍之犯罪行為終了時點，即
    應為九十八年五月十三日，聲請人檢送之附表編號３其上記
    載該罪之犯罪日期為「九十八年三月間」，容有誤會，應先
    予更正。
  (二)受刑人犯持有改造手槍罪之行為終了時點既為九十八年五月
    十三日，已在受刑人所犯附表編號１所示施用第二級毒品罪
    之判決確定日期九十八年四月二十七日以後，是以附表編號
    ３所示案件與編號１所示案件，並不合於數罪併罰之要件。
    又附表編號２、３所示案件雖均在判決確定前所犯，惟附表
    編號１、２所示案件復已經臺灣臺北地方法院以九十八年度
    聲字第二五八三號裁定定應執行刑為有期徒刑十月，此有聲
    請人檢送之上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，揆諸前揭最高法院七十二年度臺非字第四七號判例
    及同院九十七年度臺非字第五一一號判決所揭示意旨，編號
    ３所示案件所宣告之有期徒刑，即不得任意再與編號２所示
    案件重複定其應執行之刑。
  (三)至於受刑人所犯附表編號４所示之意圖販賣而持有第三級毒
    品罪，雖同經本院於九十八年十一月三十日以九十八年度訴
    字第三０六三號判決判處有期徒刑三年六月，惟上開案件經
    被告上訴後，由臺灣高等法院以九十九年度上訴字第三三二
    號刑案案件審理中，尚未確定乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表二紙在卷
    可憑，故此部分亦不合於定應執行刑之要件。
四、綜上所述，本件聲請於法不合，為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
