【裁判字號】    99,家他,34
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家他字第34號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，原告與被告間離婚等事件，第一審訴訟費用為3,000
    元，原告前經本院98年度家救字第47號裁定准予訴訟救助，
    而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院以98年度婚字第393
    號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔；爰依職權確
    定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
