【裁判字號】    99,小上,33
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列抗告人與相對人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年4月16日本院所為第二審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，為民事訴
    訟法第436 之30條定有明文。本件抗告人對本院99年度小上
    字第33號駁回其上訴之裁定不服，提起抗告，而本件係小額
    訴訟，於本院二審裁定駁回後，即已確定，為不得抗告，是
    抗告人提起本件抗告，乃於法不合，當予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
