【裁判字號】    99,交簡上,75
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第75號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國99年2 月11日
所為99年度交簡字第661 號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度速偵字第7435號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因違反稅捐稽徵法等案件，於民國（下同）96年5
    月11日，經本院以95年度訴字第2926號刑事判決判處有期徒
    刑6 月、5 月、5 月、5 月，應執行有期徒刑1 年6 月，96
    年10月23日判決確定，嗣於96年10月23日，經本院以96年度
    聲減字第7713號裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，97年3 月5 日因易科罰金執行完畢。詎其仍不知心生警
    惕，於98年12月4 日18時許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段某
    小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟自該處仍騎乘車牌號碼LE9-629 號重型機車，欲前往臺北
    縣林口鄉○○路之友人住處，迨同日18時40分許，為警於臺
    北縣泰山鄉○○路○ 段250 號前攔查，並測得其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.85毫克，乃偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本院
    審理中坦承不諱，且有「臺北縣政府警察局當事人酒精測定
    紀錄表」、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」、「臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表」、「臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度速偵字第7435號卷第10頁至第12頁、第14頁）附卷足憑
    。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因違反稅捐稽
    徵法等案件，於96年5 月11日，經本院以95年度訴字第2926
    號刑事判決判處有期徒刑6 月、5 月、5 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年6 月，96年10月23日判決確定，嗣於96年10月
    23日，經本院以96年度聲減字第7713號裁定減刑及定其應執
    行刑為有期徒刑9 月確定，97年3 月5 日因易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。
    原審依上開罪名論以累犯並加重其刑，且審酌被告明知服用
    酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，
    且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎
    乘重機車行駛於公路，危害交通安全及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處罰金新臺幣10萬元，並諭知如易服勞役以新
    臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，且其刑罰裁量
    權之行使堪稱平允、妥適，上訴人即被告執其另案（本院99
    年度交簡字第122 號）於不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    自用小客車，且酒精濃度為每公升1.04毫克，僅經判處罰金
    新臺幣6 萬元一節，而指摘原審量刑顯有不當云云提起上訴
    ，核無理由而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
                              法  官  朱嘉川
                              法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
