【裁判字號】    99,簡,3708
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，共貳罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因與告訴人即其父甲○○因事溝通未果，
    竟2 次徒手毀損房門，法治觀念薄弱，破壞他人財產安全，
    兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    毀損財物之價值尚非甚鉅、迄未取得告訴人之諒解、犯後態
    度，且患有中度精神障礙、躁鬱症（見卷附中華民國身心障
    礙手冊及臺北市立聯合醫院松德院區98年9 月15日第983059
    號診斷證明書各1 紙，均影本）等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第43條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
