【裁判字號】    99,易,902
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
81號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。二
    人於民國98年12月30日20時許，在臺北縣中和市○○路447
    號5 樓之住處因故發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯
    意，先將餐桌上的筷子、飯菜、抹布等物丟向甲○○，再徒
    手掐住甲○○之脖子，並拉住甲○○之雙手手腕在地上拖行
    ，因而致甲○○受有手腕、腰部及腿部之傷害，認被告乙○
    ○犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、查被告乙○○因傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認為犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有告訴人甲
    ○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        刑事第一庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
