【裁判字號】    99,簡,3565
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「於99年
    2 月24日16時許為警採尿前回溯96小時內某時許，在不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命」更正為「於99年2 月24
    日16時40分許為警採尿前96小時內之某時許，在不詳地點，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認上揭犯罪事實，惟甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，則被告於99年
    2 月24日16時40分許所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲基
    安非他命陽性反應，據上開函示，足認被告確係在該次採尿
    前回溯96小時內某時點有施用甲基安非他命，被告如犯罪事
    實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。再按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定送強制戒治，於95年5 月31
    日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是被告於上開強制戒治處分執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，
    應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因強
    制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典，竟於強制戒治後再次吸食
    ，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康
    ，對社會風氣亦足生重大影響，惟本次為強制戒治後首次為
    施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基安非他命吸食
    器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，
    應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
