【裁判字號】    99,簡,3692
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪之動機、目的
    、手段、本件告訴人乙○○所受之身體及精神損害、被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑暨定
    應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭傷
    害犯行所持用之垃圾桶1 個並未扣案，遍查全卷既無證據資
    料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或
    本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
