【裁判字號】    99,簡,3723
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆柒捌捌公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外
包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分更正為「甲○
    ○前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國94年4 月8 日易科罰金執行完畢」、倒數第4 行「
    淨重0.479 公克」更正為「驗餘淨重0.4788公克」、末行補
    充「、吸食器1 組及分裝匙1 支」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告有如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有
    前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其
    持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.4790公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.4788公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年2 月11日航藥鑑字第0990904 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不
    併予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被
    告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之吸食器1 組及分裝匙1 支，雖均係被告
    所有之物，此經被告坦認在卷，惟非供本件持有第二級毒品
    所用之物，且非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
