【裁判字號】    99,監宣,21
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第21號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○之配偶即相對人甲○○
    於民國98年6 月24日騎機車與其他機車擦撞，倒地後撞到頭
    部，雖經延醫治療，但至今毫無起色，呈植物人狀態，於醫
    療院所休養，現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第
    597 條之規定，檢附戶籍謄本2 件、同意書1 件、親屬系統
    表1 件、中華民國身心障礙手冊影本1 件為證，聲請宣告相
    對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請人丙○○○為受
    監護宣告之人甲○○之監護人、利害關係人乙○○為會同開
    具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人甲○○之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為「一、
    精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精神
    障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：完全不能為意思表示
    或受意思表示，亦不能辨識其意思表示效果。三、預後及回
    復之可能性：預後差。四、建議為監護之宣告」等語，有該
    醫院99年3 月30日精神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本院
    於99年3 月30日在鑑定人即陳威廷醫師前就「你叫什麼名字
    ？」、「可否將你的手腳舉起？」、「可否將頭部往右轉？
    」等問題訊問相對人，相對人均沒有回應。本院復就相對人
    心神狀況訊問鑑定人陳威廷醫師，據其陳稱：「相對人頭部
    外傷，經術後，有鼻胃管，氣切，意識木僵，左側肢體癱瘓
    ，右側輕癱，無法言語，對言語刺激無適當反應」等語。綜
    上各節以觀，本院認為相對人甲○○因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思
    表示效果，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相對人
    甲○○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○○為
    受監護宣告之人甲○○之配偶，並經其家屬一致同意推舉為
    監護人，有上開戶籍謄本2 件、同意書1 件、親屬系統表1
    件可證，復經本院依職權調閱兩造之97年稅務電子閘門財產
    所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表2 件在卷可稽，本院審酌聲請人丙○○○為受監護宣告
    之人甲○○之配偶，有意願擔任甲○○之監護人，聲請人丙
    ○○○亦有監護甲○○之能力，並適於任之，是由聲請人丙
    ○○○任監護人，符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，
    爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人丙○○○為受
    監護宣告之人甲○○之監護人。另本院參酌利害關係人乙○
    ○為受監護宣告之人甲○○之子，以及乙○○亦有意願擔任
    會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定利害關係人乙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
