【裁判字號】    99,簡,3700
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「並扣得非甲
    ○○所有之疑似第一級毒品海洛因粉末8 包、殘渣袋6 個、
    分裝袋1 批、吸食器1 組、玻璃球1 個、已使用之玻璃球吸
    食器1 個、分裝勺2 支、吸管製吸食器5 支、注射針筒1 支
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案物均非被告所有之物，此經被告陳明
    在卷，且前開物品除疑似第一級毒品海洛因粉末8 包外，均
    非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收；又扣案之
    疑似第一級毒品海洛因粉末8 包部分，與被告所犯本罪無涉
    ，無從於本件之刑項下併予宣告沒收銷燬，宜由檢察官另行
    偵辦處理，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
