【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第355號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，經本院於民國99年4
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟貳佰零貳元，及其中新台幣
拾萬仟陸佰拾玖元部分自民國94年8月26日起至清償日止，
按年息19.97%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告原與美國商業銀行成立信用卡簽帳契約
    ，因荷蘭銀行有限公司於民國88年間，概括承受美國銀行於
    松山、台中分行等之營業資產負債。嗣荷蘭銀行有限公司更
    新信用卡契約，約定未清償之之消費帳款按按年息19.97%計
    算利息，逾期並喪失期限利益，被告依約債務是為全部到期
    。嗣於94年12月1日荷蘭銀行有限公司將上開對於被告之債
    權讓與新榮資產管理股份有限公司，並登報通知被告；旋97
    年11月7日再由新榮資產管理股份有限公司將上開債權讓與
    原告，原告於98年2月間函知被告受讓債權事宜。計被告尚
    欠本金新台幣（下同）30萬3639元與遲延利息19萬9563元，
    及其中30萬3639元部分自94年8月26日起至清償日止按年息
    19.97%計算之利息。為此依債權讓與及信用卡簽帳契約法律
    關係，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，其先前以書狀辯稱
    患有憂鬱症、精神狀況不佳等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、讓與通知報紙、掛號信函等為證，核屬相符，自堪信為真
    實。另本院函查家事法庭，亦無被告聲請監護或禁置產處分
    事件，有查詢表附卷可稽，是被告所稱患有憂鬱症、精神狀
    況不佳等情，不影響其訴訟行為能力，附此敘明。
四、原告依債權讓與及信用卡簽帳契約法律關係，請求被告給付
    尚積欠之本金及利息，為有理由，應予准許，並依原告之聲
    請，酌定如主文第3項所示相當擔保金額，為准許假執行之
    宣告。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
