【裁判字號】    99,聲,1977
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故刑法
    第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月
    1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨；又刑法施行
    法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增
    訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」規定，亦於同日生效施行。
    查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號1 之犯罪日期應更
    正為「98年9 月27日」），均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    ，並參酌上開說明，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定、第
    41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
