【裁判字號】    99,易,1234
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2126號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度簡字第1307號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○本應注意飼養犬隻
    時，為防免犬隻暴起衝出攻擊他人，應以項圈、繩索加以綁
    縛，並施以其他防護措施，於民國98年3 月12 日15 時許，
    在臺北縣蘆洲市○○街313 巷6 弄7 號前，依當時情形並無
    不能注意上開防護措施之情事，竟疏未對其飼養之犬隻以項
    圈、繩索綁縛控制，適有告訴人乙○○行經該處，被告所飼
    養之犬隻突然暴起衝出，並咬傷乙○○右手掌背，乙○○因
    而受驚嚇跌坐在地，致受有左股骨頸骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴
    ，有99年4 月26日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 件附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
