【裁判字號】    99,補,775
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第775號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李弘仁律師
被      告  信鍇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            余惠如律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹拾貳萬
貳仟捌佰捌拾元，逾期駁回原告之訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按因定期給付或
    定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
    定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計
    算，民事訴訟法第77條之10亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經查，原告訴之聲明為：
    (一)確認兩造間僱傭關係存在；(二)被告應給付原告新臺幣（下
    同）1,155,000元及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算之利息。原告訴之聲明雖有2項，惟
    訴訟利益同一（即以有僱傭關係存在為前提而得請求薪津之
    給付），應僅以確認僱傭關係存在計算訴訟標的金額，而僱
    傭關係存在與否係一繼續性法律關係，不失為上揭規定之因
    定期給付涉訟。查原告係民國60年5月14日出生，現年39歲
    ，至勞動基準法第54條第1項第1款強制退休年齡65歲，尚有
    26年，故僱傭關係權利存續期間，依上規定以10年計之，原
    告主張其每月薪資105,000元，則本件訴訟標的金額核定為
    1,260萬元（計算式：105000×12×10=00000000），應徵第
    一審裁判費122,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
