【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第416號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於中華民國99年4 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自原告所有門牌號碼台北縣板橋市○○路二五九巷三十三
之二號三樓房屋遷出，並將房屋返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告與原告係叔嫂關係，民國73年間被告因無家
    可歸，借住原告所有門牌號碼台北縣板橋市○○路259 巷33
    之2 號3 樓房屋（下稱系爭房屋），惟被告習於飲酒，酒後
    經常情緒失控，對原告及家人施暴，致原告及家人不得不於
    80年間搬離上址，系爭房屋即一直由被告無權占住中，拒不
    返還，爰依借用物返還請求權及所有物返還請求權，提起本
    訴。併為聲明：如主文第1 項所示，及被告應將其戶籍遷出
    系爭房屋。
三、原告主張之事實，業據提出土地及建物所有權狀影本、土地
    及建物登記謄本、戶籍謄本等件為證，而被告經本院合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，堪認原告之主張為真實。
四、按借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與
    人得隨時請求返還借用物，民法第470 條第2 項定有明文；
    又所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    同法第767 條前段亦有明文規定。本件被告借住系爭房屋並
    未定有期限，且原告係基於親情關係讓被告借住，顯不能依
    此借貸目的而定其期限，原告自得隨時請求被告返還系爭房
    屋之借住部分。又系爭房屋借住以外部分，被告並無占有之
    權源，原告亦得本於所有人之地位請求被告返還之。從而，
    原告依借用物返還請求權及所有物返還請求權，請求被告應
    自系爭房屋遷出，將房屋返還原告，為有理由，應予准許。
五、至原告另請求被告將戶籍遷出系爭房屋部分，因戶籍原為行
    政管理措施，被告現居住於系爭房屋，戶籍自然登記於系爭
    房屋中，若其遷離（無論是主動遷離或被動依確定判決強制
    遷離）後未於法定期間申請遷出登記，且無法催告時，原告
    得依戶籍法第50條第1 項規定，以房屋所有權人地位，申請
    逕予遷出被告之戶籍，無待以訴訟加以主張，故原告此部分
    之訴欠缺權利保護必要，難謂有理，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
