【裁判字號】    99,簡,3554
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重點伍零公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋壹只
、吸食器壹組、玻璃球壹拾貳個及分裝夾鏈袋伍拾只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「前因
    施用毒品案件... 不起訴處分確定」全部更正為「前因施用
    毒品案件，先後經本院以裁定送觀察、勒戒，並分別於民國
    89 年9月29日與95年10月13日觀察勒戒執行完畢，均認無繼
    續施用傾向，分別由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第6129號與95年度毒偵字第4891號案件為不起訴處
    分確定在案」、第6 行「甲基安非他命」後補充「1 次」、
    倒數第3 行「玻璃球12個」後補充「分裝夾鏈袋50只」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行再度觀察勒戒，而經不起訴處分在案，且復施用第二
    級毒品，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰。核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，而有多次施用毒品前
    科，且再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前
    因施用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第3572號判決
    判處有期徒刑3 月，業於98年6 月22日裁判確定，並於98年
    9 月22日易科罰金執行完畢，惟其於98年5 月7 日再犯施用
    第二級毒品案件部分，業經本院98年度簡字第5307號判決判
    處有期徒刑4 月在案，且業已確定，尚有與前開已執行完畢
    之確定判決定應執行刑之可能，爰於本件暫不論以累犯，附
    此敘明。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重3.51公克，因鑑驗取樣0.01
    公克，驗餘淨重3.50公克），經鑑驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局99年2 月4 日
    北市鑑毒字第033 號鑑驗通知書1 份在卷可參，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因
    鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘
    明；至前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋1 只、吸食
    器1 組、玻璃球12個、夾鏈分裝袋50只，分別係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶及施用毒品之器具，
    均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中坦
    認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
