【裁判字號】    99,簡,3634
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8808號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應全部更正為「被告固乙○
    ○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時是因為雨傘壓住這
    包東西，才忘記要結帳，伊真的是一時疏忽才忘記結帳，伊
    沒有竊盜云云。然查，被告前曾於同賣場內，以相同方式未
    經結帳即竊取化粧品等物，嗣經本院判處罰金刑在案，此有
    本院99年度簡字第688 號判決及其附件在卷可參，足認被告
    明知取走未經結帳商品將觸犯竊盜罪刑，竟仍於未確認結帳
    狀態下，率爾將係爭商品攜離賣場，顯具有竊盜之故意甚明
    。此外，前揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及偵查中指
    訴綦詳，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙在卷
    可憑。是被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵
    堪認定，自應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經本院判處罰金新臺幣8 千元在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又竊取甲
    ○○所管領陳列於賣場架上之萬歲牌腰果1 包（價值計新臺
    幣89元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，且贓物
    業由告訴代理人甲○○領回（此有贓物認領保管單1 紙在卷
    可參），兼衡其國小畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
