【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月一日起延長羈押二個月。
    理  由
被告因竊盜等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，認其所
犯罪名屬刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪，且犯罪嫌
疑重大，依事實足認為有反覆實施之虞，有羈押之必要，自民國
99年2 月1 日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自99年5 月1 日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
