【裁判字號】    99,簡,3542
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向臺灣
臺北地方法院聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第二六六五
二號），嗣經臺灣臺北地方法院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並諭知管轄錯誤（九十九年度易字第三０九號）而
移送本院審理，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年八月一日晝間某時許，搭乘臺北市民
    生社區往臺北縣中和市之二六二號公車，行經臺北縣中和市
    景安捷運站附近時，拾獲乙○○所有遺失於該公車上之三星
    牌行動電話一具（序號：000000000000000 號），竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己，供己使用。嗣因乙○○向
    警方報案遺失該具行動電話，經警方調取該具行動電話之通
    聯紀錄分析後，始循線查悉上情。案經乙○○訴由臺北市政
    府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑，嗣經臺灣臺北地方法院認不宜以簡
    易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤而移送本
    院審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備
    程序中坦承不諱，核與被害人即證人乙○○於警詢中所證述
    之情節大致相符，並有門號0000000000號行動電話通聯紀錄
    、贓物認領保管單、臺北市政府警察局松山分局三民派出所
    受理各類案件紀錄表、受理案件登記表、遺失案件報案證明
    申請書各一份及查獲該具行動電話照片二張在卷可參。綜上
    所述，足見被告之自白核與事實相符，自可採為論罪科刑之
    依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告於本案發生前並無任何犯罪前科，素行尚佳，其偶
    然拾獲被害人乙○○所遺失之行動電話，貪圖小利而據為己
    有，行為固應非難，然衡其犯罪動機、手段尚稱單純，且所
    侵占之該具行動電話價值非鉅，並已經被害人乙○○領回，
    有贓物認領保管單一紙附卷可稽，再參酌被告於犯罪後自始
    坦承犯行，考量其智識、生活狀況及所生損害非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於本件中因一
    時失慮，致罹刑典，犯後始終坦承犯行，態度良好，甚有悔
    意，兼衡以被害人乙○○已領回該具行動電話，於本院準備
    程序中亦當庭表示願意原諒被告，不再對被告求償一情（參
    見本院九十九年度易字第九五三號卷之九十九年四月二十一
    日準備程序筆錄第二頁），足認被告經此次科刑教訓後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、本件被告係經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向臺灣臺北地
    方法院聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第二六六五二
    二號），嗣經臺灣臺北地方法院認不宜以簡易判決處刑，改
    依通常程序審理，並諭知管轄錯誤（九十九年度易字第三０
    九號）而移送本院審理，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
    易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十七條、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（依刑法施行法第一條
之一之規定，貨幣單位已改為新臺幣，所定數額並提高為三十倍
）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
