【裁判字號】    99,訴,388
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第388號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  名協鋼模有限公司
法定代理人  陳浰銖
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟佰貳拾伍元及如本判決附
表（一）所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公
    司法第113條準用同法第79條定有明文。查本件被告名協鋼
    模有限公司，業經經濟部於民國96年7月16日以經授中字第
    09632450850號函廢止登記在案，有原告提出之被告公司變
    更登記事項卡影本附卷可稽。依上開規定本件被告公司即應
    行清算程序，因該公司僅設有股東董事1人且已死亡，嗣由
    第三人北區國稅局台北縣分局聲請本院選派被告公司之清算
    人，由本院以98年度司字第453號受理審核後，於98年8月31
    日選派陳浰銖為本件被告公司之清算人，此有98年度司字第
    453號裁定附卷可稽（見本院卷第34頁），故被告公司之清
    算人陳浰銖為本件訴訟被告法定代理人。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告名協鋼模有限公司於93年1月14日簽立
    保證書後，共向原告借用新台幣（下同）計300萬元，其約
    定到期日、利息、違約金之計算均如本判決附表（一）所示
    。詎被告除攤還本金233萬1675元及如附表（一）付息截止
    日之利息外，尚欠本金66萬8325元，原告發函通知被告履行
    清償，屢經催討，均置之不理，依兩造間約定書第5條之約
    定，未到期借款視為全部債務到期，尚有如本判決附表（一
    ）所示本利違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求為判
    決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸契約請求被告給付尚積欠之本金及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
