【裁判字號】    99,簡,3586
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「被告於警詢之自白
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之前案紀錄，足認素行非佳，其正值青壯，不思依循正軌
    獲取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治
    安，惟於偵查中坦承犯行，所竊取之物價值非鉅，且與被害
    人間已達成和解，並賠償被害人所受之損害，被害人於偵查
    中並表示不予追究被告行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
