【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳美慧
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
陳美慧繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳美慧因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）40
    萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金（95刑保字第352 號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請命令沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官代為執行，併經依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    依法拘提無著，且具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知1 紙、臺灣新竹地方法院檢察署函1 份及拘票暨拘
    提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署函1 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙等在
    卷可稽；又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
