【裁判字號】    99,聲,1991
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第70
68號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第302號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖捌捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第七０六八號被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經該署檢察官為不起訴分確定在案，上開案件扣案之甲基
    安非他命一包（淨重零點一九九公克），係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十八年九月二十一日扣得之結晶體一包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分（淨重零點一九九零公克，驗餘淨
    重零點一九八八公克），有上開航空醫務中心毒品鑑定書附
    卷可參，故上開扣案結晶體，確實係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非他命，為違禁
    物無誤。又被告甲○○因施用第二級毒品案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，而於九十九年一月十二日以九十八年度毒偵字第七
    ０六八號為不起訴分確定，另案被告洪正忠（即為警查獲交
    付上開甲基安非他命予本件被告甲○○持有之人）販賣第二
    級毒品案件，亦經同署檢察官以犯罪嫌疑不足為由，於九十
    八年十月五日以九十八年度偵字第二六二二八號為不起訴分
    ，嗣經臺灣高等法院檢察署以九十八年度上職議字第一一四
    九二號駁回再議而確定，亦有上開不起訴處分書、處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，本件聲請人
    聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
