【裁判字號】    99,易緝,52
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21140
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官提起公訴，係於民國98年9 月9
    日始繫屬本院，有本院收狀戳在卷可稽，惟被告業於98年8
    月22日即已死亡，有臺北縣永和市戶政事務所99年4 月14日
    北縣永戶字第0990002411號函附戶籍謄本、死亡登記申請書
    、相驗屍體證明書等件在卷可稽。揆諸前揭說明，本件訴追
    主體既已失其存在，檢察官猶提起公訴，屬起訴之程序違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
