【裁判字號】    99,易,749
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
85號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知簡式審判程序之旨，及聽取其與公訴人之意見後，經裁定
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰裁定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本案除證據部分補充被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。被告先後推擠、拍打警員或撥落其蒐證手
    機，係在密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所
    為，且侵害相同之法益，應論以接續之一行為；又上開罪名
    ，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人
    法益之罪，如對於公務員數人依法執行勤務時，施以強暴行
    為，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法
    例適用。是被告同時對依法執行職務之員警乙○○、丙○○
    施強暴行為，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。爰審酌被告
    對依法執行職務之公務員施以強暴，危及公權力之行使，且
    有藐視法禁之嫌，自無可取，惟念其並無前科，素行尚可，
    所施強暴雖造成員警丙○○所有之行動電話受損（未據告訴
    ），但未對員警2 人造成傷勢，兼衡被告犯罪後業已坦承犯
    行，並真切向員警丙○○表達願意賠償其所受損失之意願，
    犯後態度尚稱良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且其因一時失慮致罹刑章，
    犯後於本院審理時坦承犯罪，知所悔悟，本院認被告經本件
    刑罰宣告之教訓，已知警惕，當無再犯之虞，因認對其所處
    之刑，均以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
