【裁判字號】    99,司,26
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為合豐建設股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為合豐建設股份
有限公司清算後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由合豐建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為合豐建設股份有限公司（下
    稱合豐建設公司）之清算人，並經呈報本院准予備查。茲聲
    請人業已依據公司法相關規定，完成合豐建設公司之清算事
    宜，並造具合豐建設公司之清算期間收支表、損益表及各項
    簿冊，送經合豐建設公司之監察人審查，並提請合豐建設公
    司之股東會承認後，業已於民國99年1 月7 日向本院聲報清
    算完結，並經准予備查在案。為此，謹再依公司法相關規定
    ，聲請為合豐建設公司指定各項簿冊文件之保管人等語。
三、聲請人上揭主張渠為合豐建設公司之清算人，以及合豐建設
    公司業已呈報清算完結等事實，業經本院依職權調取本院98
    年度司司字第78號呈報清算人事件、99年度司司字第19號呈
    報清算終結事件卷宗查明屬實，且聲請人為合豐建設公司聲
    請本院指定各項簿冊及文件之保管人，經核於法亦無不合。
    準此，本院爰參酌合豐建設公司98年12月22日股東臨時會議
    決議意旨，依首開法條規定，指定甲○○為合豐建設公司於
    清算完結後之各項簿冊及文件之保存人。
四、依公司法第332 條、非訟事件法第21條第1 項、第181 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
