【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件（98年度易緝字第99號），經聲請人聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，於民國（下同
    ）98年4 月30日，經本院以98年度易緝字第99號刑事判決判
    處拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日，緩刑2 年，98年6 月1 日確定在案。竟分別於緩刑期內
    之(一)98年6 月21日（原聲請書誤載為98年6 月下旬之某日）
    另犯幫助詐欺取財罪、(二)98年11月1 日起至同年月8 日止另
    犯無故擅離職役罪，於99年2 月22日，經本院以99年度簡字
    第410 號刑事簡易判決各判處拘役50日、拘役50日，應執行
    拘役90日，如易科罰金以1,000 元折算1 日，並於99年3 月
    22日確定。受刑人因有上揭犯罪事實，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」、「前條第二項之
    規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前於98年4 月30日，先經本院
    以98年度易緝字第99號刑事判決判處拘役30日，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，98年6 月1 日判決確定
    。詎受刑人於緩刑期內之：(一)98年6 月21日，因故意犯幫助
    詐欺取財罪；(二)98年11月1 日起至同年月8 日止，因故意犯
    無故擅離職役罪，於99年2 月22日，經本院以99年度簡字第
    410 號刑事簡易判決各判處拘役50日、拘役50日，判決時並
    諭知應執行拘役90日，如易科罰金以1 千元折算1 日，99年
    3 月22日判決確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。是本件受刑人顯係於緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，又
    受刑人先後所為之犯罪行為（竊盜、幫助詐欺），均屬財產
    犯罪，顯見其不思循正當途徑獲取生活所需，為貪圖不當利
    得，復為幫助詐欺取財等犯行，致被害人受有財產上之損失
    ，因認上開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
