【裁判字號】    99,簡上,114
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院民國98年12月30日98年
度簡字第9114號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第27421 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係共犯刑法第344 條之重利罪，判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算一日，扣案之捷飛快遞公
    司背心1 件及收款單1 張，均沒收之。其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持，餘均引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊因家庭負擔大，而於
    民國98年7 月27日應徵當舖外務一職，工作初期，公司說不
    希望資料外流，所以約在麥當勞速食店面試，薪水1 個月只
    有24,000元。後來漸懷疑公司之正當性提出辭職，公司規定
    做到11月底，期間被警察查獲並告知公司是放重利的公司。
    而公司薪水未發給，如果伊知道犯法伊就不會去做，希望能
    原諒伊，伊經濟上有困難，希望能從輕量刑等語。
三、經查：
（一）被告即上訴人甲○○於偵查中供述情節略以：98年7 月27
      日，伊看報紙應徵，工作內容就是跟客戶收貨款，都是主
      管叫伊到那收錢伊就去收錢。收款很多次。10天領1 次薪
      水，1 次8,000 元，如果1 天收12,000元，伊就自己留8,
      000 元，剩下的錢一開始是存到之指定帳戶，後來將錢裝
      到信封放在指定地方。伊也很懷疑什麼工作要這麼神秘。
      伊不知道老闆姓名及公司地址，伊有點懷疑他們（指公司
      人員）在放高利貸，但是伊也不敢問他們（指公司人員）
      等語明確（98年度偵字第27421 號卷第37、38頁）。則被
      告即上訴人甲○○已懷疑有該公司可能係在放高利貸，而
      仍為公司繼續收取利息，則其主觀上已有基於乘他人急迫
      、輕率或無經驗貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利之
      不確定故意甚明，其並與經營以「傑飛快遞公司」為名之
      地下錢莊之姓名、年籍不詳之成年人間有上揭重利罪之犯
      意聯絡亦可認定，是被告即上訴人甲○○上訴理由所稱如
      果伊知道犯法伊就不會去做等語，顯係事後卸責之詞，並
      不足採信。
（二）按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事
      項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用
      權限之情形，即不得任意指摘為違法或不當。經查，原審
      判決已審酌被告即上訴人甲○○正值青年，不思以正途取
      財，竟共同乘告訴人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之
      高利，使告訴人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並
      對社會經濟秩序造成負面影響，惟念其無前科，暨衡其犯
      罪之動機、目的、手段、所收取利息之多寡、犯後態度等
      一切情狀而為量刑，且原審之量刑並未逾越法律規定之範
      圍，自尚難謂有何違法或量刑不當之處。是被告即上訴人
      甲○○上訴理由所稱請求從輕量刑等語，亦無足採。
（三）綜上所述，經核原審認事用法，均無不合，量刑亦屬適
      當，被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日
    到庭，有送達證書1 紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條
    規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    27    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯
不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
