【裁判字號】    99,聲,1874
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟貳佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦被
    告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以99年度撤緩偵字第28號為職權不起訴處分確定，有前開
    不起訴處分書在卷可稽。而扣案之賭資新臺幣1,200 元，係
    在賭檯上之財物，且係被告犯罪所用或係因犯罪所得之物，
    業據被告供承在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度撤緩偵字第28號為不起訴處分確定，有前
    開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之賭資新臺幣1,200 元，
    係在賭檯上之財物，且屬被告所有，係供被告犯罪所用或係
    因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，並有臺北縣政府警察
    局海山分局扣押物品目錄表、照片2 幀在卷可證，揆諸前揭
    說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
