【裁判字號】    99,易,583
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5068號
），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經裁定行簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與某真實姓名、年籍不詳，自稱「陳建中」之成年男
    子共同基於謀取與原本顯不相當利息之重利之犯意聯絡，於
    民國98年6 、7 月間，以「陳建中」名義在網路上刊登貸款
    廣告，招攬不特定人，乘其急迫、輕率、無經驗之際，放款
    收取重利。適甲○○亟需現金週轉，見上開廣告，乃與「陳
    建中」取得聯繫後，乙○○即與「陳建中」於98年7 月1日
    下午4 時許，駕駛車牌號碼9703- GE（起訴書誤載為「9703
    - GB」）號自用小客車，至甲○○位於臺北縣中和市○○街
    55號3 樓住處，「陳建中」向甲○○表明願貸與新臺幣（下
    同）30,000元，並約定以每10天為1 期，每期利息5,000 元
    ，乙○○並向甲○○表示如利息逾期未繳，1天罰款1,000元
    ，嗣將本金預先扣除1期利息5,000元後之餘款25,000元交予
    甲○○，甲○○則順應「陳建中」之要求開立面額6萬元之
    本票1紙，及交付身分證、健保卡等物以作擔保，另提供甲
    ○○之遠東商業銀行新店分行提款卡，以便將每期利息匯入
    該帳戶後由「陳建中」領取。甲○○嗣更曾陸續依照「陳建
    中」所請，在全數將本金清償完畢之前，另支付3期，共計
    15,000元之利息，使乙○○、「陳建中」共同取得與原本顯
    不相當之重利。嗣甲○○擔心個人安全報警處理，始循線查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢及偵查中證述屬實，足證被告自白核與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名、年籍不詳，自稱「陳建中」之成年男子，就上開重利
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告貸
    放金錢，取得與原本顯不相當之重利，危害社會金融秩序，
    所為甚屬不該，然念及被告犯後坦認犯行尚有悔意，並已與
    被害人達成和解與賠償其所受財產損失，兼衡被告之素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
