【裁判字號】    99,聲,1955
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至6 所載之罪，所處如附表編號1 至6
所載之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，分別就
    (一)附表編號1 至6 及(二)附表編號7 至14各定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按依刑法第48條應更定其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第477 條
    第1 項亦定有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院
    」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言；並係以判決時
    為準，不問其判決確定之先後（參看司法院院字第1846號解
    釋）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯如附表編號1 至6 所示之竊盜等案件，經
    本院先後判處如附表編號1 至6 所示之刑（惟附表編號1 、
    2 之犯罪日期應分別補充更正為「97年7 月19日凌晨3 、4
    時許至上午9 時36分許間之某時」、「97年7 月19日上午9
    時36分許及10時20分許」），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請就此部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行刑。
  (二)至聲請人另聲請就受刑人所犯如附表編號7 至14所示之竊盜
    等案件，定其應執行之刑部分，茲因附表編號7 至13案件之
    犯罪事實係由臺灣臺北地方法院於98年8 月14日判決；而附
    表編號14案件之犯罪事實係由本院於98年7 月10日判決，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是此
    部分聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決之法院應
    為臺灣臺北地方法院，揆諸前揭說明，自應由該院檢察署之
    檢察官向該院聲請定其應執行之刑。本院就附表編號7 至14
    案件既非屬刑事訴訟法第477 條第1 項所規定之管轄法院，
    聲請人就此部分向本院提出本件聲請，即有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
