【裁判字號】    99,簡,679
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（毛重共零點肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至3 行所載被告前案紀錄，應補充、更正為
    「甲○○前於民國83年間，因煙毒條例、違反麻醉藥品管制
    條例、侵占等案件，經先後臺灣高等法院高雄分院以83年度
    上訴字第3028號判決分別判處有期徒刑3 年5 月、8 月、3
    月確定；臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第961 號判
    決判處有期徒刑5 年2 月、7 月確定；本院以84年度自字第
    57號判決判處有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑並經臺灣高
    等法院高雄分院以84年度聲字第546 號裁定定其應執行有期
    徒刑9 年確定。甲○○復於84年間，因煙毒條例案件，經本
    院以84年度訴字第483 號分別判決判處有期徒刑3 年6 月、
    7 月確定，與上開有期徒刑9 年接續執行，於90年10月16日
    縮短刑期假釋出監。然甲○○於93年間，因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第276 號判決判處有期徒刑1 年5 月確定。
    其後本院以96年度聲減字第1751號裁定就上開有期徒刑3 年
    5 月、8 月、3 月、7 月、5 月；3 年6 月、7 月；1 年5
    月，分別減刑並定其應執行有期徒刑7 年10月、2 年又15
    日、8 月又15日，甲○○不服提起抗告，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度抗字第371 號裁定撤銷，改定應執行有期徒
    刑6 月9 日、1 年11月、8 月15日確定。甲○○前揭假釋亦
    經撤銷，於94年2 月23日入監執行殘刑有期徒刑1 年11月又
    5 日，與有期徒刑8 月又15日接續執行，於97年3 月26日縮
    刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如前開補充、更正之有期徒刑執行完畢前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，顯見其毫無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，犯社會性較低、
    犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重
    共0.4 公克），為查獲之第二級毒品，有屏東縣政府警察局
    潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表1 紙在卷可參（見警卷
    第34頁），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。另外包裝2 只，因殘留
    微量之毒品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
