【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第232 號），本院判決如下：
    主      文
朱佩慈施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重
零點貳公克）及玻璃吸食管壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命2 包（毛
    重0.23公克），為第二級毒品，有屏東縣政府警察局里港分
    局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可參（
    見警卷第10頁）；另扣案之玻璃吸食管1 支，經檢驗後呈甲
    基安非他命陽性反應，顯係沾附有第二級毒品甲基安非他命
    ，而無法析離，有屏東縣政府警察局里港分局查獲毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可參（見警卷第13頁）
    。是上開物品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。另外包裝2 只，因殘
    留微量之毒品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
