【裁判字號】    99,簡,706
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第484 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物，沒收銷
燬之；如附表編號2 至4 所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，仍未能戒除毒癮，且前有施用毒品經本院判處罪刑之前案
    紀錄，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，犯社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中
    肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表編號1 所示之物，為查獲之毒品，有採證照片
    在卷可參（見警卷第26頁），不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又扣案
    如附表編號2 至4 所示之物，均係被告所有供其施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查時
    供明在卷（見警卷第2 頁、毒偵字第484 號卷第7 頁），應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、第二級毒品甲基安非他命（毛重0.44公克）。
2 、吸食器燈泡吸管1 組。
3 、燈泡2 個。
4 、打火機2 個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
