【裁判字號】    99,交簡上,8
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        99年度交簡上字第8號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭於中華民國98
年11月30日所為之98年度交簡字第788 號第一審判決提起上訴（
聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第6659號），本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8月9日12時許，在屏東縣恆春鎮○○路友
    人家中，飲用啤酒3瓶，而達不能為安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍於同日15時許騎乘車牌號碼2JR —922 號重型
    機車沿省北路由北往南方向行駛。嗣於同日17時40分許，在
    屏東縣恆春鎮○○路491 號前自摔而人車倒地，經送醫並抽
    血測得甲○○血液所含酒精成份為161MG/DL，換算成吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.805 毫克，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及屏
    東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附
    卷可稽。按刑法第185 條之3 所規範者固係抽象危險犯，不
    以發生具體危險為必要，惟參考德國、美國之標準，對於呼
    氣之酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準（參照法務部88年8 月18日法88檢字
    001669號函）。被告於酒後所測得之呼氣酒精濃度約為每公
    升0.805 毫克，已達上述不能安全駕駛之標準而仍駕駛車輛
    ，顯具有不能安全駕駛之情事自明，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕車而駕車
    罪。原審據以論罪科刑，固非無見，惟查原判決於主文諭知
    被告論處罰金刑後，誤為易科罰金之諭知，並未諭知易服勞
    役之折算標準，顯有違誤，故檢察官上訴意旨指摘原判決不
    當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    被告之智識程度（國中畢業）、有違反麻醉藥品管理條例、
    賭博前科，及其於飲酒後換算呼氣酒精濃度達每公升0.805
    毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對道路交通安
    全造成危害，暨其於犯後矢口否認犯行，尚難謂具真摯改悔
    之意等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條，刑法第185 條之3 、第
42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民      國      99    年   4    月  27    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   4    月  27    日
                                    書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
