【裁判字號】    98,訴,614
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第614號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人即原告乙○○、
甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國99年4月6日
本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）525,491元，應繳第二審裁判費8,595元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內
如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
