【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服台灣屏東地方法院98年度簡
字第1667號中華民國98年10月30日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號98年度偵字第1758號、97年度偵緝字第402 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院
    於民國95年12月11日以95年度訴字第257號判決判處有期徒
    刑1 年2月確定，嗣經減刑，甫於96年8月12日因縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，與洪檳容均可預見金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具且關係個人財產、信用之表徵，如交予
    他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟於97年8月初
    見報紙刊登徵求帳戶之小廣告後，均基於幫助不詳之人詐欺
    取財之不確定故意，由乙○○向洪檳容提議前往銀行開戶以
    供出借使用。洪檳容接受乙○○之提議後，遂於同年月8日
    前往屏東縣東港鎮之台灣中小企業銀行東港分行開設之0000
    0000000號帳戶，並與陳子陽2人於同月中下旬某日，前往高
    雄市火車站前，將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺
    幣（下同）3,000元之代價，交予某姓名、年籍不詳之成年
    男子。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，遂
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8月29日9時許，撥
    打電話給甲○○，佯稱其所有之帳戶已遭檢察官凍結，須將
    其所有存款領出後，依指示匯款云云，甲○○不疑有他，遂
    於同日依其指示將其所有台灣銀行帳戶內之存款95,000元領
    出後，匯至洪檳容上開帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，始知
    受騙。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告暨臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
( 一) 查本件被告所為之警詢及偵查中自白，並無出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，
    亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定
    而為，依刑事訴訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定，
    應認其有證據能力。
( 二)證人之審判外陳述，依刑事訴訟法第159 條之5 規定排除
    同法第159 條第1 項之傳聞排除法則之適用，自有證據能力
    。
(三)再查，本件檢察官所提出之非供述證據，均無違反法定程序
    而取得之情形，依刑事訴訟法第158 條之4 反面規定，自有
    證據能力。
二、訊據被告乙○○對於前揭犯行坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢中之指述相符，並有玉山銀行匯款回條、洪檳容上開
    台灣中小企業銀行東港分行開戶資料與交易明細在卷可稽。
    又金融機構帳戶本即為個人理財之重要工具且關係個人財產
    、信用之表徵，且邇來詐騙集團以人頭帳戶行騙之案件層出
    不窮，業經政府與各種大眾傳播媒體多所宣導，一般人本於
    生活經驗及認識，客觀上應可預見提供帳戶存摺、提款卡與
    密碼予他人使用之行徑，將有被他人作為詐欺取財犯罪工具
    之可能性，而被告為身心、智識健全之成年人對此自能有所
    認識，竟將之交付供他人供利用，自得認其有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，況被告乙○○於本件犯行前，甫於97
    年4 月9 日因交付帳戶供他人使用涉嫌幫助詐欺，而經台灣
    屏東地方法院以97年簡字第316 號判處有期徒刑5 月確定，
    對此等認識應更加明確。是本件被告犯行明確，應可認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開銀行帳戶
    存摺、金融卡予詐欺犯罪集團，意圖為自己不法之所有，以
    詐術使甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶，並無
    相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所
    為係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告乙○○前因違反職役職責罪，經國防部南部地
    方軍事法院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑7 月，於民國96 年8月12日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯
    有期徒刑之本罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減。
    原審審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人
    員難以追查緝捕，助長詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自
    非輕微，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，依刑
    事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處有期徒刑
    6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合
    ，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯
    無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民      國      99    年   4    月  27    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   4    月  27    日
                                    書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
