【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判處如附表所載之刑確定，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。經查，受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之施用第一、二
    級毒品罪，於民國97年11月17日經本院以97年度訴字第1399
    號判決判處有期徒刑1 年及8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    後，被告提起上訴，因未具體敘明理由，於98年1 月9 日經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第7 號以上訴不合法
    律上程式，判決駁回上訴，其中附表編號2 所示之施用第二
    級毒品罪，因不得再上訴三審，故於該日（98年1 月9 日）
    即已確定，此有前引各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。而受刑人所犯如附表編號3 至4 所示之罪
    ，其犯罪日期均係在98年1 月19日，皆於受刑人所犯如附表
    編號2 所示之罪裁判確定日之後，核與前開規定之要件不符
    。是聲請人就上開各罪聲請定應執行刑，即非適法，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄 分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
