【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第4號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又被告犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押必要者亦得羈押之；另羈押被告，偵
    查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要
    者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1之
    規定訊問被告後，以裁定延長之；又延長羈押期間，審判中
    每次不得逾2 月，如所犯為最重本刑10年以下有期徒刑以下
    之刑者，第一審以三次為限，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第101 條之1 第1 項第2 款、第108 條第1 項前段、
    第5 項後段分別定有明文。
二、被告甲○○因殺人等案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察
    官依刑法第271 條第1 項、第277 條第1 項罪名提起公訴，
    前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，且所犯傷害罪部分有事實足認有反覆實施之虞，有羈
    押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條
    之1 第1 項第2 款規定，裁定自民國99年2 月5 日起執行羈
    押。茲因羈押期間將屆，經本院訊問後被告後，認其所涉犯
    之罪為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑依然重大
    ，仍具上開羈押事由；又被告經本院送屏安醫院實施精神鑑
    定，認被告因家庭困境致精神狀態長期呈現不穩定，已符合
    重度憂鬱症之病症，本院審酌被告公婆、丈夫無法在與被告
    同住時給予被告足夠精神支持，而家中尚有一幼女各情，認
    被告前開反覆實施之虞之羈押原因仍然存在，併參酌被告犯
    本罪之犯罪情節重大，為確保將來審判程序之順利進行及避
    免再犯，有繼續執行羈押之必要，尚無從因具保或限制住居
    等手段替代，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  簡光昌
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                   書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
