【裁判字號】    99,繼,421
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第421號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有孫子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、吳毅翔、吳毅駕、吳毅瓏之最新戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
