【裁判字號】    99,簡,555
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第550 號）及移送併辦審理（99年度偵字第3168號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之甲○○犯罪事實及證據，除引用與檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件一）及併辦意旨書（如附件二）
    之記載，並更正如下：附件一、二犯罪事實欄關於交付帳戶
    資料日期之記載，應更正為「於民國98年5 月12日起至98年
    9 月16日止間之某日。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人王
    季賢部分）之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)本院審酌被告並無犯罪前科素行尚可，及其任意交付帳戶資
    料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝
    困難，且被害人等因而被詐騙金錢受有損失，對社會治安已
    造成危害，惟念其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接
    參與詐欺犯行，犯罪情節較輕微，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至檢察官就本件犯罪具體求處有期徒刑5 月，惟
    審酌被告之犯罪情節、素行紀錄，本院認量處前開之刑，已
    足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
