【裁判字號】    99,簡,537
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人乙○係前配
    偶關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係，被告對於被害人乙○實施身體上之侵害行為，
    以致違反本院保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反保護令罪。檢察官認被告另犯同條第2 款
    之騷擾行為，容有未恰，併予敘明。爰審酌被告收受法院裁
    定之通常保護令後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，
    所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、被害
    人之傷勢尚屬輕微、國中畢業，智識程度不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，復參以被告已獲被害人之諒解，有聲請撤會告訴狀
    在卷可佐（見本院卷第6 頁），諒其經此偵、審程序及刑之
    宣告後，應當知所警惕，本院認以暫不執行其刑為適當，併
    予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，
    於緩刑期內付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
