【裁判字號】    99,簡,682
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告陳慶宏之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充「甲○○前於民國93年間，因妨害電腦
    使用案件，經福建連江地方法院以93年度簡字第10號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於94年9 月12日縮刑期滿執行完畢」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於93年間，因妨害電腦使用案件
    ，經福建連江地方法院以93年度簡字第10號判決判處有期徒
    刑8 月確定，於94年9 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反
    社會性較低、犯罪後態度坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0.3 公克），為查獲之毒品，有屏東縣政
    府警察局刑警大隊偵辦毒品案件毒品初步檢驗報告單在卷可
    佐（見警卷第22頁），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另吸食器1 組
    ，係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命犯行所用之
    物，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢、
    偵查時供明在卷（見警卷第2 頁、毒偵字第178 號卷第9 頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
