【裁判字號】    99,簡,672
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，且前有多次施用毒品經本院判處罪刑之前案紀錄，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較
    低、犯罪後態度坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之吸食器1 組，經檢驗後呈甲
    基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局涉嫌違反毒品危
    害防制條例吸食器初步檢驗報告單在卷可參（見警卷第15頁
    ），是上開物品沾附有毒品甲基安非他命因無法析離，應與
    其內之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
