【裁判字號】    99,簡,630
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告就不詳之成年人所組成之擄鴿勒贖
    集團本件實施恐嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分
    擔，其以提供帳戶資料予擄鴿勒贖集團實施恐嚇取財犯行以
    助力，並非恐嚇取財罪之構成要件行為，是核被告所為，係
    成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前因
    販售金融帳戶資料經法院判決罪刑確定（3 次），猶不知悔
    改，再次為圖小利而出賣自己之金融帳戶供他人使用，惡性
    不低，及其所為便利擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝
    之困難，對社會治安所有危害，且被害人因而受有損害，犯
    罪所生危害自非輕微，惟念在被告犯後坦承部分犯行，又其
    僅係提供帳戶資料，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節
    較微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
