【裁判字號】    99,交簡,293
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前於：(一)民國89年間犯違背
    安全駕駛致交通危險罪、過失傷害及肇事逃逸罪，經本院以
    89年度交訴字第24號判決判處有期徒刑4 月、3 月及1 年，
    應執行有期徒刑1 年4 月確定；(二)又於89年間犯毒品危害防
    制條之罪，經本院以89年度屏簡字第341 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(三)於90年間犯毒品危害防制條例二罪，經臺灣
    南投地方法院以90年度訴字第213 號判決判處有期徒刑11月
    及7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於89年間犯槍砲彈
    藥刀械管制條例之罪，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上
    訴字第669 號判決判處有期徒刑1 年1 月，併科罰金新台幣
    3 萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日確定，嗣各罪經臺灣南投地方法院以90年度聲字第56
    2 號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月確定；(四)於94年間因犯
    毒品危害防制條例之罪，經本院以94年度易字第146 號判決
    判處有期徒刑10月確定（嗣因96年減刑減為有期徒刑5 月確
    定）。前述(一)(二)(三)之刑經接續執行，於93年3 月31日假釋出
    獄付保護管束（殘餘刑期1 年4 月又23日），詎甲○○因於
    假釋期間內犯上述(四)之罪經判決罪刑確定，前開假釋遭撤銷
    ，所餘殘刑與上述(四)之刑接續執行，於96年7 月16日執行完
    畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告已有酒後駕車前科，仍不知
    悔改，又於飲酒後呼氣所含酒精濃度達約每公升0.58毫克之
    下，貿然駕車上路，已係第2 次違犯，惡性不低，另衡其犯
    罪之動機、目的、未肇生交通事端，且於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
