【裁判字號】    99,簡,597
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第3
    款分別定有明文。核被告所為向被害人家中丟擲石塊之行為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。檢察
    官認被告係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    ，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告經收受法院裁定之暫時
    保護令後，復未能遵守限制，漠視暫時保護令於無物，並兼
    衡本件被告犯罪之動機、手段、坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，復參以被告尚未對
    被害人造成具體傷害，本院認被告經此偵、審程序及刑之宣
    告，應當知所警惕，無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內
    付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
