【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上 訴 人即
被      告  蔡震仁即仙益企業社
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還所有物事件，上訴人對
於本院於民國九十九年四月二日所為第一審判決提起上訴，查本
件上訴利益價額為新臺幣肆佰壹拾肆萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣陸萬貳仟玖佰柒拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後十日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
