【裁判字號】    99,竹小救,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院99年度小上字第5號返還消費借貸款事件確
定判決提起再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第107條第1項
    、第109 條第2 項、第284 條前段分別定有明文。又按當事
    人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年臺
    抗字第152 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不服本院99年度小上字第5號
    確定判決，依法提起再審乙案，本應於起訴時繳交訴訟費用
    ，惟聲請人現今因中風及腳骨折尚未康復，復無積蓄，並另
    有房屋貸款費用需清償，生活困苦，目前實無能力再支出該
    訴訟費用。又本案相關佐證聲請人皆有保留，聲請人必有勝
    訴之望，為此依民事訴訟法第107 條規定，聲請准予訴訟救
    助等語。
三、經查，查聲請人目前名下尚有房屋1 棟、土地2 筆，財產總
    額約新臺幣（下同）4,075,080 元，且96年度所得總額119,
    083 元，97年度所得總額54,718元。有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可稽，參以本件應徵之裁判費用僅1,500
    元，是就聲請人之經濟能力而言，繳納1,500 元之裁判費用
    應無困難，實難認其無資力支出訴訟費用。此外，聲請人復
    未提出能供即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，是其聲請，自難准許。
四、依民事訴訟第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
