【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署
    ）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9700083
    3號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件具保人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證
    金5,000 元，並由其繳納保證金後已交保在案。嗣被告經判
    決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    通知到案執行，惟傳喚無著，再經新竹地檢署囑託臺灣桃園
    地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）代為執行，經桃園地檢
    署函覆依址前往拘提未獲，無法代為執行；另經新竹地檢署
    命具保人即被告到案執行，仍未見被告到案執行，經新竹地
    檢署於民國99年4月20日以99年度竹檢國執正緝字第524號發
    布通緝等情，有新竹地檢署囑託桃園地檢署代為執行函、桃
    園地檢署98年11月25日桃檢堂癸98執助2232字第098105號函
    、98年4月6日桃檢堂癸99執助414字第26526號函覆拘票暨報
    告書、命具保人帶同被告到庭函、被告及具保人之個人基本
    資料查詢結果、戶役政資料、送達證書、命具保人即被告到
    案接受執行函、具保人即被告之戶役政資料、送達證書、新
    竹地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據等資料影本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，另具保人
    即被告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院出入
    監簡列表各乙份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。
    揆諸首揭規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
