【裁判字號】    99,竹北簡,138
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1137、1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「98年11月
    份（正確日期不詳）」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、被告行為前，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而
    刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：
    「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑
    或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98
    年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、又被告甲○○以一幫助行為，同時提供渣打國際商業銀行股
    份有限公司及臺灣土地銀行股份有限公司之存摺、印章、提
    款卡及密碼等資料，為單純之一幫助行為，其幫助犯罪集團
    分別詐取被害人丙○○、乙○○等人之財物，應僅成立1次
    幫助犯罪行為。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
