【裁判字號】    99,竹北簡,156
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第156號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命貳包（共計毛重貳點壹肆公克）、燃燒使用過之
安非他命粉末壹包（毛重零點肆肆公克）、安非他命殘渣袋肆個
（安非他命殘渣微量無法驗重），均沒收銷燬之及扣案之玻璃球
吸食器壹組、吸管貳支、電子磅秤壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第10行至13行「又於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度易字第646 號判處有期徒刑7 月確定
    ，甫於96年10月26日縮短刑期執行完畢。」之記載應更正為
    「又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第322 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再於95年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度易字第646 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，復經本院以96年度聲減字第672 號裁定
    分別減刑為有期徒刑7 月、3 月又15日確定，上開各罪接續
    執行，於96年10月26日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第2 行
    「結果呈安非他命類陽性反應」之記載應更正為「結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案安非他命及安非他命殘渣之
    外包裝，旨在防毒品脫逸之用，在物理上無法與安非他命及
    殘渣完全析離，應與安非他命一併沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第3
    8條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
