【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第311號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、財團法人林公熊徵學田間分割共有物事
件，依民事訴訟法第403條第1項第3款規定應經調解，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹佰零伍萬零拾元，應徵調解聲請費
新臺幣貳仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
