【裁判字號】    99,司促,3091
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第3091號
債  權  人  甲○○
上聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
五、至債權人另以其執有債務人於民國九十七年十二月十五日所
    簽發，票據號碼XC0000000號，付款人華南商業銀行竹東分
    行，面額新台幣壹拾萬元之支票壹紙，亦聲請發給支付命令
    ，惟按支票之性質為提示證券，執票人於票據法第130條所
    定提示期限內，為付款之提示而被拒絕時，對於前手始得行
    使追索權，此觀票據法第131條第1項之規定意旨自明，從而
    執票人若不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠
    信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，查既未經提示，
    則參諸上開說明，債權人自無從請求該票款及利息，是認此
    部分之聲請發票支付命令等情，自屬無據，應予駁回。
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條第3款、
    第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，
    且債權是否業已清償有不明，
    經本院於民國■日期轉換■通知聲請人補正請求標的及其數
    量，
    迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
