【裁判字號】    98,司拍,379
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第379號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國99年1月11日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中附表編號2土地坐落欄關於「仁義段」之記
載，應予更正為「仁愛段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
