【裁判字號】    99,交聲,170
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第170號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年2月24日所為之竹監自字第裁50-
E00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
       主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國99年2 月24日所為竹監自字第裁50-E00000000號之違反道
    路交通管理事件裁決書，已於99年2 月24日送達由異議人本
    人收受，有交通部公路總局新竹區監理所送達證書影本1 紙
    在卷可稽，是異議人已於99年2 月24日收受上開裁決書，自
    翌日即99年2月25日起算加計20日聲明異議時間，係於99年3
    月16日為聲明異議之末日，詎異議人遲至99年3 月24日始提
    出本件異議，其對裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20
    日之法定異議期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭法  官        楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書記官        陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
