【裁判字號】    98,審訴,47
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第47號
原      告  丙○○○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院先後於民國98年11
    月2日、99年4月13日以裁定及新院燉民捷98審訴47字第0789
    2號通知，命原告於五日內補正，該項裁定及通知已分別於
    民國98年11月5日、99年4月16日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正（雖原告有聲請訴訟救助，經本院以九十
    八年度審救字第二號事件，於九十八年十二月十日裁定准許
    ，惟經被告抗告後，已經台灣高等法院於九十九年二月二十
    六日以九十九年度抗字第九十七號裁定予以廢棄原裁定，並
    駁回原告訴訟救助之聲請且已確定），此有本院民事科查詢
    簡答表一份在卷可憑，是其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
