【裁判字號】    99,監宣,4
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度監宣字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人乙○○之
    母親，於民國93年第一次腦中風，雖經屢為延醫診治均不見
    起色，致精神障礙，目前呈現植物人狀態，不能為意思表示
    、受意思表示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本
    、身分證及中華民國身心障礙手冊影本、國軍新竹地區醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書等件為證，爰聲請宣告相對
    人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母親，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於99年2 月26日會同鑑定人即東元
    綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對人
    外觀所見為：坐輪椅，上肢萎縮僵硬，下肢無力、無法行走
    ，鼻胃管及尿布使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意
    識呆僵，無語言反應，一般智能退化，情感、思想、知覺、
    定向力、記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：
    相對人為陳舊性腦中風，目前呈現植物人狀態。相對人於鑑
    定中，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應；相對人受到
    陳舊性腦中風影響，造成認知及語言功能退化。綜合相對人
    的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研
    判目前個案因精神障礙（植物人），致不能為意思表示或受
    意思表示，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年3月8日
    東祕總字第0990000222號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另
    經本院當日於竹北市禾馨護理之家施行勘驗，見相對人坐於
    輪椅，插鼻胃管、包有尿布，雙手握拳放在胸前，左眼睜開
    、右眼緊閉，嘴巴張開。又經本院請相對人睜開右眼、左眼
    閉上眼睛再睜開、放下雙手，並請聲請人要相對人閉上眼再
    睜開眼，相對人皆無任何回應，此有本院99年2 月26日勘驗
    筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，
    核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人乙○○係受監護宣告之人甲○○之次女，有
    戶籍謄本在卷可稽，而相對人其餘子女經本院合法通知並未
    到庭表示意見，此有本院99年3 月25日訊問筆錄可佐，是本
    院審酌相對人之醫療、養護事宜長期由聲請人負責等情，此
    有聲請人所提出之病危通知單、醫療單據、養護費用收據等
    相關資料18紙附卷可稽，認應由聲請人乙○○任其監護人，
    較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○
    為受監護宣告之人甲○○之監護人，並指定相對人之長女丙
    ○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    27   日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4     月    27   日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
