【裁判字號】    99,審訴,124
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第124號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，亦有同法第1
    條第1項前段之規定可參。
二、經查，本件被告住所地係在苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路
    1381 號之情，有原告提出之被告之戶籍謄本一份在卷可憑
    ，是依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，尚屬違誤。爰由本
    院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
