【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）釋明何時起毀諾（即何時未依個別協商一致性清償）？並
      提出永豐商銀、渣打商銀、新光商銀、美國運通商銀之個
      別協商一致性方案協議書。
（三）提出經營Sariel護膚坊之五年內營業活動及營業額資料，
      如無證明文件，仍應說明五年內營業及收入、淨利情形。
（四）提出配偶江聰明96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、
      全國財產稅總歸戶財產查詢清單、最近二年歷次贈與資料
      清單、最近二年所有薪資轉帳存摺明細影本，並陳報現任
      職於何處？每月薪資收入數額。
（五）具體表列聲請人及配偶每月必要支出及扶養費數額、原因
      、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件：必要
      支出為聲請前2年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行
      照、聲請前年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞
      保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
（六）聲請人提出之租賃契約租賃期間為98年3月1日起至100年2
      月28日止，請說明於98年3月1日前在何處營業？請提出相
      關證明。
（七）說明積欠債務之原因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                            書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
