【裁判字號】    99,司財管,13
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第13號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任許美麗律師（住新竹市○○路107號7樓之3）為被繼承人乙
○○（男，民國51年10月15日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國97年10月20日死亡，生前最後住：新竹縣湖
口鄉○○村○鄰○○○街72號2樓）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年6月19日向聲
  請人借款新臺幣（下同）17萬元及170萬元，借款期間自95年6
  月19日起至115年6月19日止，詎被繼承人乙○○僅繳款至97年
  11月19日，迄今已逾期一次以上，依約視為全部到期，計尚積
  欠本金1,707,364元。又被繼承人乙○○已於97年10月20日死
  亡，依民法第1147條規定，繼承業已開始，其名下遺有新竹縣
  湖口鄉○○段復興小段220地號暨坐落其上之建物各一筆，惟
  其第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無第四順位繼承人
  ，聲請人為被繼承人乙○○之債權人，且就本案有利害關係，
  爰依法聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
  。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
  權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176 條第6
  項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
  會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管
  理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明
  後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承
  人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未
  於前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
  得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告
  。」，民法第1177條、第1178條第1項、第2項亦有明文。民法
  第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可
  知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88
  年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承認之繼承事件，
  由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第
  145條第1項規定甚明。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出借據二件、放款客
  戶往來明細、戶籍謄本、他項權利證明書、土地建築改良物抵
  押權設定契約書、其他約定事項、土地登記謄本、建物登記謄
  本、繼承系統表、本院99年度繼字第770、775、806號卷附拋
  棄繼承通知書影本各一件等為證，復經本院依職權調閱本院97
  年度繼字第770、775、806號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪
  信為真實。據此，本件被繼承人乙○○之全體繼承人均已拋棄
  繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產
  管理人，從而聲請人以利害關係人之身分，聲請本院選任被繼
  承人乙○○之遺產管理人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。關係人即被繼承人乙○○之配
  偶鄭雲經本院通知未到庭亦未具狀表示意見，堪認無意願擔任
  本件遺產管理人。另經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意
  願擔任遺產管理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師名
  單，許美麗律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌律師對法
  律學有專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺
  產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，
  亦較可避免債權人債權追索困難之缺失，爰選任許美麗律師為
  被繼承人乙○○之遺產管理人，併依民法第1178條第2項規定
  為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
