【裁判字號】    99,審竹簡,216
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第6107號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡
    及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作詐騙
    之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因見報紙
    刊登應徵司機工作廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳，自稱
    「吳先生」之成年男子接洽，而於民國98年2 月至同年3月1
    日前某日，在桃園縣新屋交流道附近，將其所有之臺灣中小
    企業銀行南崁分行（下稱臺灣中小企銀）帳號 00000000000
    號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予「吳先生」，嗣「吳
    先生」與所屬詐騙集團成員取得乙○○所交付之金融帳戶資
    料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自
    稱「博客來網路書店工作人員」之成年人，於98年3月1日晚
    間6 時許撥打電話予甲○○，表示其先前網路購書付款方式
    誤設定為連續付款，須前往自動櫃員機前操作以更正，致甲
    ○○陷於錯誤，即依其指示於同日晚間9 時14分許，在彰化
    銀行之自動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機，而轉帳新臺
    幣（下同）19,997元至乙○○上開臺灣中小企銀帳戶內。嗣
    因甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查時之供述及本院訊問中之自白（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第6107號偵查卷第5、6、
      15頁，本院卷第16頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第15638號偵查卷第13、14頁）。
（三）被害人甲○○提供之彰化銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15638 號偵查
      卷第15頁）。
（四）被告乙○○臺灣中小企銀開戶基本資料及交易明細等資料
      （見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15638 號偵查
      卷第9至12頁）。
（五）臺北市政府警察局中山分局大直派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表各1 份（見臺灣桃園地方法院檢察署
      98年度偵字第15638號偵查卷第16、18、21頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即自稱「吳先生」、「博客來網路書
      店工作人員」等成年人於取得上開被告乙○○所有之臺灣
      中小企銀帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱取消連續扣款之詐騙方式，致使被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年3月1日晚間 9
      時14分許轉帳19,997元至被告乙○○所有上開臺灣中小企
      銀之帳戶內等情，是核上開自稱「吳先生」、「博客來網
      路書店工作人員」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「吳先生」、「博客來網路書店工作人員」等
      成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予「吳先生」、「博客來網路
      書店工作人員」與其所屬之詐欺集團成員，當堪認被告乙
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之臺灣中小企銀帳號00000000000 帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予「吳先生」、「博客來網路書店工作人
      員」與其所屬之詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反懲治盜匪條例、公共危
      險及侵占等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
      份在卷可佐，足徵其素行非佳，且其得以知悉所遺失之相
      關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟未向金融機構
      掛失止付，任其所有之相關金融帳戶資料淪為不法份子犯
      罪之工具，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，兼衡被告
      乙○○於本院所訂之調解期日遵期前來，惟因被害人甲○
      ○未到庭而致調解未果及被告乙○○之智識程度、犯罪動
      機、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第2
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
