【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）具體詳細釋明與最大債權銀行萬泰商業銀行前置協商經過
      情形，及未能開始協商之原因。
（三）聲請人自97年12月31日於才庫人力資源顧問股份有限公司
      新竹分公司退保後迄今有無工作收入？每月數額？請提出
      相關證明，及釋明離職原因，有無領取資遣費或及其補助
      ？
（四）具體表列聲請人及配偶嚴正忠聲請協商前二年收入及必要
      支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提
      出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、
      津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
      支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所
      有收入款項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、水電費
      、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出之證
      明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有
      必要支出數額。
（五）提出配偶及子女96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、
      全國財產稅總歸戶財產查詢清單，配偶98年1月迄今之所
      有薪資轉帳存摺帳戶明細影本，並陳報配偶及子女現有無
      工作？每月薪資數額？及提出相關證明文件。
（六）提出每月支出扶養費22,000元之相關證明及說明如何求得
      該數額？此扶養支出是否與生活必要支出25,000元重複計
      算？
（七）陳報戶籍地房地係何人所有？與聲請人間關係？
（八）提出房貸繳款證明文件。
（九）聲請人於聲請狀自陳目前為家管，請說明如何負擔每月必
      要生活費及扶養費，並陳報可負擔與債權銀行協商之還款
      條件及更生方案，說明如何求得該數額。
（十）陳報積欠債務之原因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
