【裁判字號】    98,監宣,6
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度監宣字第6號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告丙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○為聲請人乙○○○
    之子，自幼即有智能障礙之情形，雖經屢為延醫診治均未見
    起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其
    意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手
    冊影本、衛生署桃園療養院診斷證明書等件為證，爰聲請宣
    告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之子，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年2 月12日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：有異味、以約束帶約束於輪椅。另相對人於
    鑑定時精神狀態為：意識清醒、情感不協調，無語言表達，
    記憶力異常、集中力尚可，呈極重度智能障礙，思想、知覺
    、定向力、病識感則無法測知。鑑定結果：相對人為極重度
    智能障礙及重度聽障，合併為極重度多重障礙，受到智能障
    礙影響，對於一般生活事務之處理有明顯困難及限制，無判
    斷及決策能力；相對人目前因智能障礙致其不能為意思表示
    或受意思表示，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年 3
    月18日東祕總字第0990000171號函附精神鑑定報告書在卷可
    稽。另經本院當日於湖口鄉新湖養護中心施行勘驗，見相對
    人坐於輪椅，可自由行動，手中把玩綁住其雙腳之帶子。又
    經本院詢問相對人「母親是否在場？」，並請相對人站起來
    、閉上眼睛再睜開，相對人均未能有適切回應，此有本院99
    年2 月12日勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受
    監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人乙○○○係受監護宣告之人丙○○之母，有
    戶籍謄本在卷可稽，本院參酌上開規定，認應由聲請人乙○
    ○○任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定聲請人乙○○○為受監護宣告之人丙○○之監護人，並
    指定其父甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月      27   日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月      27   日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
