【裁判字號】    99,審交易,165
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
99號、第3391號、第3392號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日及審
    理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○3 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告前已有2 次酒後駕車公共危險之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其酒後駕車之行為有害於交通
    安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，
    再犯本案3 次酒後駕車犯行，惡性不輕，惟念其犯後已坦承
    犯行，態度良好，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，並就應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第51條
第5 款，第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第
1 項 ，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
