【裁判字號】    99,補,262
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認債權債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第262號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂秋  律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間確認債權債務關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）伍拾萬元，
應徵第一審裁判費伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
