【裁判字號】    99,拍,168
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第168號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    98年6 月23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外
    人大屯花卉有限公司對聲請人現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
    債務，包括租金、貸款、價金、手續費、墊款、保證、應收
    帳款業務之違約責任及票款，設定新臺幣（下同）300 萬元
    之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為128 年6 月22日，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經98年6 月
    25日登記在案；第三人甲○○則於98年9 月22日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人乙○○。
三、嗣聲請人執有第三人大屯花卉有限公司、甲○○、張碧霞等
    人於98年6 月23日共同簽發之面額為292 萬4,000 元，到期
    日為99年1 月25日之本票1 紙，屆期提示僅獲支付部分金額
    ，尚欠本金209 萬6,000 元未為清償，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、本票等影本、土地登記謄本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
