【裁判字號】    99,司家他,9
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第9號
原      告  謝秋菊即梁淮濱之.
            梁晉銘即梁淮濱之.
            梁晉榕 即梁淮濱.
            梁乾旺即梁淮濱之.
            梁明珠即梁淮濱之.
            梁家信即梁淮濱之.
            梁佳銘即梁淮濱之.
共      同
訴訟代理人  楊嘉馹律師
被      告  連上瑩
上列當事人間確認繼承權不存在事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣肆拾陸萬零捌佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告梁淮濱向本院對相對人即被告
    連上瑩提起確認繼承權不存在訴訟（本院97年度家訴字第44
    號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第4
    號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上
    開確認繼承權不存在事件業經本院判決確認被告連上瑩對被
    繼承人梁乾昌遺產之繼承權不存在，訴訟費用由被告連上瑩
    負擔。當事人均未上訴，已確定。
三、經本院調卷審查後，本案之訴訟標的金額為新台幣5100萬元
    ，則原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新台幣
    （下同）460,800 元，應即由被告負擔。是以，被告應向本
    院繳納460,800 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
