【裁判字號】    99,補,70
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認事實上處分權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第70號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃均熙律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列當事人間確認事實上處分權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾萬伍仟伍佰肆
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟玖佰拾玖元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
