【裁判字號】    99,審易,485
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
9 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公訴不受理。
甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為車號003-YM號營業小客車司機
    ，於民國98年12月12日凌晨2 時20分，接獲公司無線電派遣
    ，至臺北市○○○路○ 段555 號搭載乘客即被告甲○○，被
    告甲○○上車後，因被告乙○○致電公司確認路線，致錯過
    被告甲○○指示轉彎之路口，2 人因而發生口角，車行至臺
    北市○○區○○路533 號前，被告甲○○竟基於傷害之犯意
    ，以其所攜之礦泉水瓶丟擲被告乙○○，並擊中被告乙○○
    右額部，復出拳毆打被告乙○○，被告乙○○亦不甘示弱，
    旋即下車至後方行李箱取出其所有已開鋒之七星劍1 把，2
    人乃相互拉扯、扭打，嗣因七星劍刀鞘脫落，被告乙○○乃
    持之對被告甲○○揮舞，進而劃傷被告甲○○右上臂並致其
    跌坐地面，被告乙○○因而受有頭部血腫、鈍傷、右臉挫傷
    、後頸部鈍挫傷、右肩挫傷、左後肩挫傷、左上臂挫傷、右
    手挫傷、右大腿挫傷等普通傷害，被告甲○○則受有右手臂
    及左手臂多處擦挫傷之普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○、甲○○均於99年4 月19日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本院卷第25頁
    、第27頁），依照前開規定，本件爰就被告2 人被訴傷害部
    分，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告甲○○被訴恐嚇危害安全罪部分，由本院另依簡易判決
    處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
