【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害性自主案件，經臺灣臺
    北地方法院以98年度訴字第86號判決判處應執行有期徒刑1
    年6 月，緩刑2 年，並應提供100 小時之義務勞務，該判決
    業於98年3 月23日確定。詎被告未依該判決主文所示履行10
    0 小時之義務勞務，違反所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查：被告甲○○因犯妨害性自主案件
    ，經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第86號判決判處應執行
    有期徒刑1 年6 月，緩刑2 年，並應提供100 小時之義務勞
    務，該判決業於98年3 月23日確定之事實，有該判決判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。另被告於
    緩刑期間，僅履行6 小時義務勞務，未依該判決主文履行完
    畢該100 小時義務勞務等事實，有臺灣臺北地方法院檢察署
    辦理緩起訴處分義務勞務執行情形考核表、臺北市松山區龍
    田里辦公室99年3 月22日函、臺灣臺北地方法院檢察署義務
    勞務工作日誌、臺灣臺北地方法院檢察署執行義務勞務簽到
    簿等在卷可佐。被告受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2
    項第5 款所定負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，檢察官之聲請為有理由，被告前揭緩刑之宣告應
    予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
