【裁判字號】    99,訴,308
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第308號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟貳佰捌拾肆元，及自民
國九十九年二月十三日起至清償日止，按年息百分之三點四八五
計算之利息，暨自民國九十九年三月十三日起至民國九十九年九
月十二日止，按年息百分之零點二四八五計算之違約金，自民國
九十九年九月十三日起至清償日止，按年息百分之零點四九七計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：「被告甲
    ○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣（下同）57萬2,440 元
    ，及自民國98年12月13日起至清償日止，按年息2.485 ％計
    算之利息及按上開利率加1 ％之遲延利息，暨自99年1 月13
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金。
    」，嗣於99年4 月13日言詞辯論期日時，變更聲明為「被告
    甲○○、丙○○應連帶給付原告54萬6,284 元，及自99年2
    月13日起至清償日止，按年息3.485 ％計算之利息，暨自99
    年3 月13日起至99年9 月12日止，按年息0.2485％計算之違
    約金，自99年9 月13日起至清償日止，按年息0.497 ％計算
    之違約金。」。核其所為係屬減縮應受判決事項之聲明，揆
    之首揭規定，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於96年6 月13日邀被告丙○○為
    連帶保證人，與原告簽訂借據及授信約定書（下分稱系爭借
    據及約定書），向原告借款80萬元，並約定借款期間自96年
    6 月13日起至102 年6 月13日止，前1 年按月付息，嗣後依
    年金法按月平均攤還本息，利息則按中華郵政股份有限公司
    2 年期定期儲金掛牌利率加碼1.45％計算，並隨上述利率調
    整而調整（目前為年息2.485 ％）。又借款人如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，除改依原借款利率加碼1 ％計算遲延利息外，逾
    期在6 個月以內者，按放款利率10％，超過6 個月者，按放
    款利率20％計付違約金。詎被告甲○○自99年2 月13日起，
    即未依約清償本息，尚積欠原告本金54萬6,284 元未為清償
    。是被告甲○○已喪失期限利益，系爭借款已全部到期，且
    應按上述方式給付遲延利息及違約金。又被告丙○○為系爭
    借款之連帶保證人，應與被告甲○○負連帶清償責任。爰依
    系爭借據及連帶保證契約之約定，請求被告二人連帶給付等
    情。並聲明：被告應連帶給付54萬6,284 元，及自99年2 月
    13日起至清償日止，按年息3.485 ％計算之利息，暨自99年
    3 月13日起至99年9 月12日止，按年息0.2485％計算之違約
    金，自99年9 月13日起至清償日止，按年息0.497 ％計算之
    違約金。
二、被告甲○○則以：其對原告之聲明沒有意見，但因為生意起
    起伏伏，故無法正常付款云云資為抗辯。
三、被告丙○○經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出系爭借據、借戶授信核准資
    料查詢單等件為證，核屬相符，並為被告甲○○所自認，被
    告丙○○復未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度台上字第1772號判決意旨參
    照）。被告甲○○尚積欠原告54萬6,284 元及如主文所示之
    利息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連
    帶保證人即被告丙○○負連帶清償責任。從而，原告本於系
    爭借據及連帶保證契約，請求被告連帶給付原告如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為6,280 元（第一審裁判費6,
    280 元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
