【裁判字號】    99,審易,622
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第622號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3140號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：丙○○基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年11月22日上午7 時
    前某時許，在臺北市南港區○○○路○ 段159 巷停車場內，
    攜帶其預先購買，客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子1
    支，破壞停在遮雨棚內甲○○所有車牌7096-DR 號自用小客
    車左後方車窗（毀損部分未據告訴），竊取車內零錢約新臺
    幣（下同）100 元得手。接著，又承上開竊盜犯意，在上揭
    停車場內，持上開一字型螺絲起子，破壞乙○○所有車牌95
    63-GX 號自用小客車右前車窗（毀損部分未據告訴），竊取
    車內零錢約200 餘元得手。(二)被告於本院準備程序及審理時
    之自白核與起訴書所載其他證據及卷附被告繪製上開一字型
    螺絲起子圖樣1 紙相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信，被告之犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。按被告丙○○2 次行竊
    所用之一字型螺絲起子1 支，質地為堅硬之金屬，雖未扣押
    在案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙附卷可憑，客觀上足認
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。核被告2 次所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊
    取他人財物，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。至被告行竊所用之一字型螺絲起子1 支並未扣案，且被
    告在本院審理時供承業已丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
