【裁判字號】    99,簡,42
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊柏林律師
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第14830 號），本院受理後（99年度訴字第77號），被告於
準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，並裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下
：
        主  文
甲○○違反水土保持法第三十二條第一項之罪，未遂，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。犯本案
之廢棄貨櫃屋、廢棄車廂、混凝土塊均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第17行「在上開104 、
    104 之1 、106 地號土地內從事開挖整地，並在上開103 地
    號土地內埋設涵管、堆積土石、混凝土塊、廢棄貨櫃屋及廢
    棄車體，面積合計664 平方公尺」之記載應補充為「在上開
    103 、104 、104 之1 、106 土地上從事開挖整地，面積合
    計達664 平方公尺（詳如複丈成果圖編號A 、B 、C 、D 所
    載），並在上開103 地號土地內埋設涵管、堆積土石、混凝
    土塊（詳如複丈成果圖編號A 、B 、C） 、廢棄貨櫃屋及廢
    棄車體（詳如現場照片所示）」等語外，其餘引用起訴書所
    載（如附件）。
二、認定事實所憑之證據
  (一)被告甲○○於本院之自白及警偵訊之供述。
  (二)被告提出之系爭土地除草前之現場照片（偵卷第32至35頁）
    。
  (三)證人即臺北縣政府農業局山保科技士陳芳智之證述暨其庭呈
    民國（下同）98年9 月24日拍攝之現場照片（偵卷第29至31
    頁）、98年10月14日拍攝之現場照片（偵卷第42至44頁）」
    。
  (四)臺北縣淡水地政事務所98年12月28日北縣淡地測字第098001
    7929號函暨複丈成果圖、99年1 月13日北縣淡地價字第0990
    000605號函送系爭土地之土地登記公務用謄本及異動索引資
    料、99年4 月9 日北縣淡地測字第0990004446 號函。
  (五)臺灣省政府95年3月6日95府農水字第12314號公告。
  (六)被告98年8 月28日提出之不辦理驗證農業用地機械除草案申
    請書暨臺北縣三芝鄉○○段番子崙小段102 地號、103 地號
    之土地登記第二類謄本。
  (七)臺北縣政府農業局98年9 月7 日北農牧字第098073107 號函
    暨附件。
  (八)98年10月14日臺北縣違規使用山坡地涉及違反水土保持法、
    山坡地保育利用條例案件現場會勘紀錄、臺灣士林地方法院
    檢察署檢察事務官98年12月10日履看現場暨會同被告、地政
    人員製作之勘驗筆錄各1 份及98年12月10日拍攝之現場照片
    28張（偵卷第54至67頁）。
  (九)98年9月16日民眾檢舉所提出之照片（偵卷第13至15頁）。
三、論罪科刑
  (一)按水土保持法第1 條第2 項規定：水土保持，依本法之規定
    ，本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保
    持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未
    規定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利
    用條例之特別法，應優先適用；又森林法第51條、水土保持
    法第32條等規定之立法意旨，均在為保育森林資源，維持森
    林植被自然原貌，維護森林資源永續利用，及確保水源涵養
    和水土保持等目的，其所保護之法益均為自然資源林木及水
    源之永續經營利用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地
    而言，復與刑法第320 條第2 項之竊佔罪要件相當。第以各
    該刑罰條文所保護者既為內涵相同之單一社會法益，是則一
    行為而該當於上揭森林法、水土保持法及刑法竊佔罪等相關
    刑罰罰則，此即為法規競合現象，自僅構成單純一罪，並應
    依法規競合吸收關係之法理，擇一適用水土保持法第32條規
    定論處（最高法院93年度臺上字第5164號、96年度臺上字第
    1498號判決要旨參照）。次按在公有或私人山坡地內，未經
    同意擅自堆積土石或處理廢棄物，致生水土流失或毀損水土
    保持之處理與維護者，即應依水土保持法第32條第1 項之規
    定處罰，並不以行為人之堆積土石或處理廢棄物，係屬於設
    置焚化爐或掩埋場等大規模之開發、經營者為必要，此觀該
    條及同法第8 條第1 項第5 款之規定自明（最高法院89年度
    臺上字第4963號判決要旨參照）。再按水土保持法第32條第
    1 項在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或從事
    開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與
    維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保持之
    處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而尚未
    發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果者，
    應屬同條第4 項未遂犯處罰之範疇（最高法院90年度臺上字
    第4325號判決要旨參照）。
  (二)準此，核被告所為係違反水土保持法第32條第1 項、第4 項
    未遂罪，因水土保持法為山坡地保育利用條例之特別法而應
    優先適用水土保持法之規定，又水土保持法第32條之規定業
    已內含刑法竊佔罪之本質，故就未經土地所有權人同意，在
    他人土地從事開挖整地及堆積物品等行為，亦不另論竊佔罪
    嫌，至被告已著手在系爭土地開挖整地及堆積土石等從事水
    土保持法第8 條第5 款之行為，但尚未致生水土流失之實害
    程度，此部分應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
  (三)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，依法加重其刑，並依刑法第71條之規定先加後減之。
  (四)爰審酌被告甫因違反廢棄物清理法之案件，入監服刑，於98
    年1 月3 日執行完畢出監，猶不知悔改，明知系爭土地均經
    公告為山坡地之公、私有土地，若於系爭土地從事使用行為
    ，應向主管機關申請以實施水土保持，卻假借除草之名義，
    向臺北縣政府農業局申請准以機械除草以利日後耕種使用後
    ，無視於農業局函知不得以此為由擅自開挖整地、破壞地形
    、進出土石之規定，利用機具在系爭土地上從事開挖整地，
    甚而堆積土石、混凝土塊、廢棄貨櫃屋、廢棄車體等行為，
    所幸未致生水土流失等實害，兼衡被告於本院審理時業已坦
    承犯行，並於99年4 月20日捐款新臺幣10萬元予財團法人陽
    光社會福利基金會以表悔意，暨被告開挖整地等行為之土地
    範圍、生活狀況、所得利益等一切情狀，認應量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
  (五)末按，刑法總則於其他法令有刑罰之規定者亦適用之，為刑
    法第11條前段所明定，又供犯罪所用之物，除有特別規定者
    外，依同法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，以屬於犯人
    者為限，始得予沒收。水土保持法第32條第5 項既無「不問
    屬於犯人與否沒收之」之特別規定，是否即應回歸刑法第38
    條第3 項前段規定，以屬於犯人者為限，始得沒收，自值堪
    深究（最高法院86年度臺上字第3125號判決要旨參照），又
    刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收主
    義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、預
    備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收，
    例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等規定
    屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收
    。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別
    規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，
    除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣
    告沒收，後者則係指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以
    屬於被告所有者為限，始應予以沒收（最高法院96年度臺上
    字第7069號判決要旨參照）。準此，水土保持法第32條第5
    項應屬相對義務沒收之規定，則查在系爭土地上堆積之廢棄
    貨櫃屋、廢棄車體、混凝土塊等物，乃被告所有供犯本案所
    用之工作物，業據被告供明在卷，均應沒收。至涵管則係被
    告向臺北縣政府三芝鄉申請後埋設者，尚非屬被告所有之物
    ，故不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    水土保持法第32條第1 項、第4 項、第5 項，刑法第11條、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段等規定，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
