【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第97號
反 訴原 告  甲○○
訴訟代理人  林維堯律師
上列反訴原告與反訴被告香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣
分公司間侵權行為損害賠償事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹
佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元；訴之聲明第2
項經核為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，應合
併徵收裁判費新臺幣壹萬仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
