【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14681 號），被告於準備程序自白犯罪（99年度易字第36號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國99年4 月8 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第175 條第3 項之失火燒毀
    他人所有物罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從重之
    過失致人於死罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳
    ，及其過失程度，犯後終能坦承犯行，另被害人之母乙○○
    、被害人丙○○已不追究且原諒被告等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可稽，其初罹刑章，犯罪後終能坦承犯行
    ，已有悔意，且已與被害人丙○○達成和解，有和解筆錄1
    份在卷可查，另告訴人乙○○對被告前揭犯行亦已不追究，
    被告經此偵、審程序，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以觀
    後效，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第175 條第3 項、第276 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第175 條第3 項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
