【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間確認買賣關係不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
本裁定送達後七日內查報本件訴訟標的價額，並依訴訟標的價額
，按民事訴訟法第77條之13規定計算，補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
