【裁判字號】    99,促,7650
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第7650號
聲  請  人
即債權人    台灣永廣堂香料化學股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人海揚國際實業股份有
限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟債權人所主張之貨
    款債權，尚未屆期；債權人復無法釋明兩造當事人間存有其
    他債權債務關係，其請求顯無理由。依首開法條規定，債權
    人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
