【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第36號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳淑貞律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間給付利息事件，上訴人對於民
國99年3 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣陸萬捌仟玖佰壹拾玖元。逾期不補正，以
裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費。經查本件訴訟標的金額本訴部分經
    核為新臺幣（下同）109 萬9,341 元，反訴部份經核為343
    萬3,600 元，合計453 萬2,941 元，應徵第二審裁判費6 萬
    8,919 元。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表
    明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費6 萬8,919 元
    ，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
