【裁判字號】    99,聲,580
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，依臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2 千元出具
    現金保證後獲釋，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001502號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件被告甲○○固由臺灣士林地方法院檢察署於民國
    99年4 月13日發布通緝，惟被告已於99年4 月16日經緝獲，
    於99年4 月20日撤銷通緝，此有本院公務電話紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及通緝紀錄表各1 份在卷足憑，自
    難認被告尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保
    人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
