【裁判字號】    99,審易,694
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  祐誠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2874號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告祐誠雖預見將自己在金融機構開立之
    帳戶提供予不熟識之他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱
    匿犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門，而使犯罪集
    團遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國
    98年8 月17日某時許，在臺北縣三重市○○街某處，提供其
    所有華南商業銀行石牌分行（下稱華南銀行）帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼等予某姓名年籍不詳自稱「王先
    生」之人，幫助以該人為成員之詐欺犯罪集團遂行詐欺犯行
    。嗣同日晚間8 時19分，該犯罪集團成員即基於詐欺之犯意
    ，假借係MOMO購物臺會計簡姓職員，以電話向甲○○佯稱：
    因於該購物臺購買物品時，不慎扣錯金額，須即時依花旗銀
    行職員之指示處理云云，致甲○○陷於錯誤，而依該集團另
    一佯稱為花旗銀行高姓職員之指示，於翌（18）日凌晨0 時
    許，操作ATM 匯款新臺幣（下同）29,987元、39,000元至被
    告所有前揭帳戶內，遭詐騙得逞，因認被告涉有刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、查本件被告祐誠被訴詐欺犯行，業經本院內湖簡易庭於98
    年11月19日以98年度湖簡字第787 號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，嗣經本院第2 審
    於99年2 月10日，以98年度審簡上字第300 號判決撤銷改判
    處罰金2 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 仟元折算1 日確定
    等情，有本院98年度審簡上字第300 號判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
