【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認建築改良物建物完成信託登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第295號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列抗告人與相對人間確認建築改良物建物完成信託登記事件，
抗告人對於中華民國99年4 月6 日本院第一審裁定不服，提出民
事聲明狀，依法應視為提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定
，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，
即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上為正本證明與原本相符。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
