【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第425 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人陳慶勳因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所載），業已分
    別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案記錄
    表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依刑法第51條第6 款，定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
