【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    管制藥品管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第41號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列原告因管制藥品管理條例事件，不服行政院衛生署中華民國
99年1月28日衛署訴字第0980036749號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關等項，經本院審判長以99年度簡字第41號裁定命其依法
    於7日內補正，該裁定已於民國99年3月30日送達原告收受，
    有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，亦有案件查詢單附卷
    足稽，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官 王 茂 修
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   27     日
                                書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
