【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第443號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李思樟  律師
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丑○○
參  加  人  丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○○
            曾淑慧
            曾國楨
            曾國棟
            曾國顯
            江紋綺
            江琳玉
            江政達
            江佩珊
            江蕙君
            施純強
            曾國治
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○
、癸○○、子○○○、曾淑慧、曾國楨、曾國棟、曾國顯、江紋
綺、江琳玉、江政達、江佩珊、江蕙君、施純強及曾國治應獨立
參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。此項規定，於
    其他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1項及第3項定有明文
    。
二、緣參加人（即出租人）丙○○等人共有坐落彰化縣員林鎮○
    ○段380地號土地，由原告承租，雙方訂有私有耕地三七五
    租約，租約書字號為員明字第194號，租期至民國（下同）
    97年12月31日屆滿。原告於98年間申請續租，出租人丙○○
    等人亦以擴大家庭農場經營規模共同申請收回系爭耕地，經
    被告審查結果，因出租人並無耕地三七五減租條例第19條第
    1項第1款及第3款之情形，乃核定准予出租人收回自耕，經
    呈報彰化縣政府備查後，於98年5月1日以員鎮民字第098001
    3037號函復原告及出租人。原告不服，提起訴願，遭決定駁
    回，遂提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，參加人丙○
    ○等人之權利或法律上利益有受損害之可能，應依職權命其
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
