【裁判字號】    99,救,7
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站間
因違反道路交通管理處罰條例事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「准
    予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第101條
    及第103條分別定有明文。依上開規定意旨，若本案訴訟業
    經裁判確定，其勝負已定，即無「顯無勝訴之望」之要件足
    以考量可言，且敗訴之當事人亦面臨應即時負擔訴訟費用，
    而無暫行免付訴訟費用之空間。可見，聲請訴訟救助應以本
    案訴訟尚未裁判確定為前提，否則其聲請即無實益。
二、本件聲請人以其與相對人間有違反道路交通管理處罰條例事
    件（本院98年度簡字第133號），向本院聲請訴訟救助。惟
    查，上開本案訴訟，業經本院於99年3月9日以裁定駁回原告
    （即聲請人）之訴確定，為本院調卷查證屬實，揆諸上開規
    定，聲請人之聲請即屬無實益，應予駁回。
據上論結，依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
