【裁判字號】    99,救,9
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間因聲請訴
訟救助事件，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之。
二、本件聲請人以其與相對人間涉有民事事件（本院99年度訴字
    第136號），向本院聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀
    僅稱：請求鈞院准予暫免繳納裁判費用等語外，並未提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，揆諸上開規定，自難逕予採信。從而，其聲請即屬無理
    由，應予駁回。
據上論結，依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
