【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度中簡字第2186號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第358號，99年度執聲
字第986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○本院97年度中簡字第2186號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    97年度中簡字第2186號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以新台幣1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務，並於民國97年8月25日確定。受刑人經臺灣臺中
    地方法院檢察署指定前往公益團體「葡萄園護理之家」提供
    義務勞務，履行期間自97年8月25日起至98年12月31日止。
    惟該受刑人僅於97年12月7日、98年3月10日、98年3月12日
    分別提供7、2、5小時之義務勞務。其後即拒不提供義務勞
    務，經檢察官於98年5月4日、98年5月27日、98年10月14日
    3度告誡，仍未積極改善；受刑人僅於98年7月26日、98年10
    月21日、98年10月22日、98年12月14日分別提供7、5、6.5
    、4小時之義務勞務。總計受刑人於履行期間只提供36.5小
    時義務勞務，違反刑法第74條第1項第5款所定之負擔，情節
    重大；又受刑人於保護管束期間，亦未正常至觀護人室報到
    ，經檢察官於98年9月1日、98年10月14日告誡2次。綜合以
    上所述，足認原宣告之緩刑難收其預期效，而有執行刑罰之
    必要，宜依刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大
    者；刑法第75條之1第4款定有明文。經查：
（一）受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以97年度中簡字
      第2186號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣1千
      元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管，並應向指定之
      公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，
      並於民國97年8月25日確定，有判決書及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表附表可證。
（二）受刑人甲○○可執行服義務勞務之期間長達1年4月，迄今
      只完成36.5小時之義務勞務，未逾50%，顯見受刑人違反
      緩刑所定之負擔情節重大；且受刑人均無故未前往「葡萄
      園護理之家」服勞務，亦未事先請假或以電話通知；檢察
      官多次予以告誡，觀護人於受刑人報到執行保護管束時，
      也曾多次提醒受刑人應按期完成服義務勞務及告知法律效
      果，惟受刑人均置若罔聞，業經本院調閱臺灣臺中地方法
      院檢察署97年度執護勞字第147號卷宗核閱屬實。
（三）綜上所述，受刑人未按期完成服義務勞務，無任何正當理
      由，客觀上難認有何令人同情之處；足見原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要；本件聲請為有理由
      ，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
