【裁判字號】    99,司促,16197
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16197號
債  權  人  韓興興即興興建築師事務所
上債權人聲請對於債務人豐禾形象策略有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求之原因事實及法律依據(因所載原因事實與
      狀附證據不符)。
    (二)確認本件請求之利息起迄日為何。
    (三)確認請求利息依年利率百分之6.75之依據為何。
    (四)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
