【裁判字號】    99,交訴,89
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第二四九四五號），被告等於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。又因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院民國九十六
    年四月九日，以九十六年度訴字第五八七號判處應執行有期
    徒刑1年確定，甫於九十七年一月十七日執行完畢；丙○○
    前因竊盜案件，經本院於九十五年十月二十三日，以九十五
    年度易字第一五六六號判處應執行有期徒刑八月確定，甫於
    九十六年五月十九日執行完畢。竟均不知悔改，甲○○於九
    十八年二月十四日下午，駕駛車牌號碼0922－JA號自小客車
    ，沿臺中市○○區○○路由西屯路往臺中港路方向行駛，於
    同日十八時二十五分許，行經臺中市○○區○○路與青海路
    交岔路口欲右轉往至善路方向行駛時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。且當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，遂於上揭交岔路口，追撞前方由乙○○所
    騎乘車牌號碼JD8－199號機車(在該交岔路口之機車待轉區
    ，停等紅燈變換為綠燈)，使乙○○人、車倒地，因而受有
    左肩、下背、右膝及右小腿多處挫傷、瘀傷之傷害。詎甲○
    ○駕駛前揭自小客車肇事，致經乙○○受傷後，竟未在現場
    協助救助乙○○，並靜候交通警察前往處理，仍逕自駕駛前
    揭自小客車逃離現場時，並於肇事後約五天，打電話予丙○
    ○，要丙○○為其頂替上述犯行(甲○○教唆頂替自己犯罪
    部分，屬不罰之後行為)，詎丙○○竟基於意圖使涉肇事逃
    逸罪之犯人甲○○隱避而頂替之犯意，於九十八年二月十九
    日十六時許，至臺中市警察局第六分局交通分隊，向警方供
    稱係其駕駛前揭自小客車撞擊乙○○所騎乘前揭機車，並於
    肇事後逃離現場之人，而頂替甲○○。嗣經警詢問乙○○並
    經乙○○指認照片確認實際駕車之人為甲○○後，經借訊丙
    ○○，始循線查悉上情。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
(一)被告甲○○、丙○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)證人乙○○於警詢之證述。
(三)林新醫院診斷證明書一紙。
(四)道路交通事故現場圖、現場照片、肇事車輛及指認照片共十
    八張。
(五)道路交通事故調查報告表(一)(二)。
(六)臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表及交通事故
    當事人登記聯單。
(七)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表。
三、又按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，
    道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道
    路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後
    是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，
    對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現
    場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護
    他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促
    使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察
    機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇
    事有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四
    六八號刑事判決參照）。本件被告甲○○駕駛車輛與證人乙
    ○○駕駛之車輛發生碰撞，依卷附卷證所示兩車之撞擊後之
    情形可知，當時被告對於證人乙○○所駕駛前揭機車人車倒
    地後當場受有傷害應已有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲
    ，其肇事逃逸已甚灼然。從而，被告二人於偵查中及本院審
    理時自白犯罪，應與事實相符而足堪採信。本件事證明確，
    被告二人之犯行，均堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷而逃逸罪及同法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪；另核被告丙○○所為，係犯刑法第一百六十四條第一
    項之頂替罪。又被告二人各有前揭所述之因犯罪而受徒刑之
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告
    二人其受徒刑之執行完畢，五年以內故意犯本件肇事逃逸、
    頂替等有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑（
    被告甲○○所另犯之過失傷害罪部分，應不構成累犯）。被
    告甲○○所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告甲○○駕車肇事後，明知被害人因該交通
    事故受有傷害，惟未在場救護或報警處理，即逕自駕車逃逸
    ，行為殊不足採，且本案被害人所受傷勢尚屬輕微、被告甲
    ○○尚未與被害人達成民事和解，另被告丙○○僅因一時義
    氣，誤觸法網及被告二人犯後均已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所犯
    過失傷害部分、被告丙○○所犯頂替部分均諭知易科罰金之
    折算標準。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之四、第一百六十四條第二項
    、第二百八十四條第一項前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                   交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
