【裁判字號】    99,易,1262
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請書案
號：99年度速偵字第997號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑（本院原案號：99年度中簡字第963號），簽請改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○係甲○○之前妻，2人具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○
    ○實施家庭暴力行為，經本院於民國99年1月20日，以99年
    度司暫家護字第66號裁定核發民事暫時保護令，令其不得對
    乙○○實施家庭暴力行為及騷擾行為。甲○○明知上開保護
    令之內容，仍基於違反保護令及傷害人身體之犯意，於上開
    保護令有效期間內之99年3月6日17時45分許，在臺中市○區
    ○○○路918號3樓，徒手毆打乙○○，對乙○○為家庭暴力
    行為，致乙○○受有左前額、右臉、雙耳、右手掌及右手指
    多處瘀血併疼痛之傷害。乙○○亦基於傷害人身體之犯意，
    動手毆打甲○○，致甲○○受有雙側臉頰及頸部多處抓傷及
    頭頂部疼痛及右手腕疼痛之傷害（甲○○部分本院另行審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
