【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳銘傑律師
            黃鼎鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品等罪
，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，被告
逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由
足認為其有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
所定之情形，而有羈押之必要，裁定自民國99年1月29日起執行
羈押。茲因羈押期間即將屆滿，而被告甲○○業經本院於99年4
月6日以其犯販賣第三級毒品罪、意圖販賣而持有第二級毒品罪
，判處應執行有期徒刑6年6月(被告已提起上訴)；並參酌被告販
賣第三級毒品、意圖販賣而持有第二級毒品，助長毒品氾濫，損
害社會安全及國人健康甚鉅，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會
侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益，與被告之人身自由之私
益兩相利益衡量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
乎比例原則。故本院認對被告實施羈押之原因仍然存在，不能以
具保、責付或限制住居代之，而有繼續羈押之必要，應自99年4
月29日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
