【裁判字號】    99,司促,15763
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15763號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認違約金之起迄日(98年10月25日至98年12月25日僅2個
      月，何以違約金收9000元？)。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
