【裁判字號】    99,補,581
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第581號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,472,574
元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費35,452元，扣除
前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳34,952元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
