【裁判字號】    99,交易,156
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第506號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係中華郵政股份有限公司臺中郵
    局之郵務人員，平日以駕駛郵務車載送包裹為業，係從事駕
    駛業務之人。被告於民國98年7月16日9時許，駕駛車牌號碼
    2Q-0453號自用小貨車，沿臺中市○○路往臺中路方向行駛
    ；嗣於同日9時15分許，行經民權路與建國路交岔路口前停
    等紅燈後起駛時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，及汽
    車超車時，超越時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，而依當時天候為晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事；適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼JEM-861號重機車，沿該路段同向行駛在
    其右前方。被告疏未注意及此，貿然起駛超車且未保持適當
    之間隔，致前開自用小貨車與告訴人甲○○騎乘之重機車發
    生擦撞，造成告訴人甲○○人車倒地，並受有左胸肋骨第4
    及第5根骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，依前述說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
