【裁判字號】    99,中簡,1288
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3776號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙及遙控器各壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月26日下午4時
    30分許，在臺中市北屯區○○○街26號前，持其前為甲○○
    保養車輛而擅自複製之鑰匙及遙控器各1只，竊取甲○○所
    有停放在該處車牌號碼2179-PB號之自用小客車1部，得手後
    旋即將之駛往臺中市○○區○○路2段5號之舊社公園旁停放
    。甲○○於99年2月26日晚間9時許發現該自小客車失竊，即
    前往臺中市警察局第五分局文昌派出所報案，嗣於同年月28
    日，經甲○○在上述公園旁尋獲該車，經警循線查獲上情。
    案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告乙○○於司法警察詢問、檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於司法警察詢問中之證述。
  (三)贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、車
      籍查詢基本資料詳細畫面、臺中市警察局第五分局文昌派
      出所受理各類案件記錄表、前述自小客車失竊現場監視畫
      面翻拍照在卷可稽。
  (四)復有被告所有用以行竊前述自小客車使用之鑰匙及遙控器
      各1支扣案可佐。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告行竊汽車之價值不低，惟念及其手段尚稱平和，所竊物
    品業經被害人取回，及其家庭、智識程度一般、本案犯罪之
    動機及目的非善，暨其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之鑰匙及遙控器各1支，係被告所有且供被告上
    開竊盜犯行所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年     4   月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國     99    年     4   月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
