【裁判字號】    99,訴,189
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第189號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於99年4月13日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬參仟伍佰零貳元，及其中新台
幣壹佰參拾伍萬肆仟零壹拾伍元自民國九十二年二月十九日起至
清償日止，按年利率百分之七．一三計算之利息，並自九十二年
二月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰參拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第一項所示，訴訟費用由被告負擔。並陳明
      願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告甲○○於民國86年7月9日起邀同訴外人
    柯玉玲為連帶保證人，向原告借款2,500,000元，約定借款
    期限自86年7月9日起至116年7月9日止，利息自86年7月9日
    起按年息8.01%按月計付，並同意依原告公司每年三月及九
    月所訂新利率計付利息，還款方式以每滿一個月為一期，自
    86年7月9日起分360期，每期攤還部分本金及按借款餘額計
    算之利息，並約定如有1期未履行時，即喪失分期攤還之權
    利，全部借款視為到期。詎被告甲○○於90年5月10日起即
    未依約繳付本息，經於92年2月18日拍賣擔保物受償1,357,
    284元及執行程序費用22,716元後，尚有如聲明所示之本金
    、利息、及違約金未受清償，爰依消費借貸法律關係，請求
    給付如聲明所示。
、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，為任何聲明及陳述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院民
      事執行處強制執行金額計算書分配表影本等件為證據，堪
      信為真實。被告甲○○對於原告主張之事實，已於相當時
      期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，原告之主張可勘採信。從而原告本於消費借貸
      契約，請求被告給付如聲明所示本金、利息及違約金，於
      法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費14,959元、公示送達
      費用（登報）280元，計15,239元，由敗訴之被告負擔。
  四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當擔保金額准許之。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
