【裁判字號】    99,中智簡,24
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6171號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標圖樣之童裝外套壹
件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第2 行補充更正
    為「以新臺幣（下同）700 元之價格，向某真實姓名、年籍
    不詳之人所購買，原欲供其子女穿著之印有『LV』等圖樣之
    童裝外套1 件」；(2)第10行補充「而上開童裝外套1件，係
    未經商標權人之同意或授權，與商標權專用人所生產或授權
    製造之同一商品，使用相同註冊商標之仿冒品」；(3)第10至
    11行「詎甲○○竟基於販賣使用相同或近似於註冊商標之仿
    冒商品之故意」，應更正為「詎甲○○因其子女無法穿下上
    開外套，竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意」
    ；(4)第15行「近似」應予刪除；(5)第17行補充更正為「而以
    此陳列前揭商品之方式，侵害路易威登公司之商標權」，及
    證據部分補充「香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司函
    1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝印有仿冒「LV」商標圖
    樣之童裝外套照片，刊登於雅虎奇摩拍賣網站網頁上，供不
    特定人瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網
    路上刊登仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品
    無異，故核其所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪。又按警察行使職權，不得以引誘、教唆人民犯
    罪或其他違法之手段為之，警察職權行使法第3 條第3 項定
    有明文。如行為人已有犯罪行為之事前傾向，亦即其原有犯
    罪之意圖及想法，教唆者僅係利用其機會始加以逮捕而已，
    行為人之犯罪決意並非其所誘發，此即一般警察機關所指之
    誘捕偵查或稱「釣魚」辦案之方式，因其僅係利用其機會，
    並非違法誘發他人犯罪始予以逮捕。故關於販賣之罪，倘係
    員警基於誘捕偵查佯裝買主而查獲者，因員警主觀上並無買
    受之真意，事實上並無買賣之意思合致，然被告原具有有販
    賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應視各該法律有無處罰
    之規定而論以未遂犯。查本件扣案之仿冒商標商品，乃係員
    警執行網路巡邏勤務期間，瀏覽被告所刊登之網頁照片及拍
    賣訊息後，認其涉有違反商標法之犯罪嫌疑，乃以誘捕偵查
    之方式佯裝購買而查獲，此有員警職務報告1 份在卷可稽，
    是員警自始既無買受之真意，被告之行為要僅屬販賣未遂階
    段，然商標法第82條關於販賣仿冒商標商品之罰則並未處罰
    未遂犯，是本件自應僅就被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之行為予以論處。檢察官聲請意旨認被告所為係犯商標法第
    82 條 之販賣仿冒商標商品罪，容有未洽，惟販賣與意圖販
    賣而陳列乃高度與低度行為之實質上一罪關係，且明定於同
    一法條內，尚不生變更起訴法條之問題，併予敘明。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨可參）。是被告意圖販賣而陳列前揭仿冒商標商
    品之營業性行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此陳列犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次陳列之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯。而被告雖自98年12月17日凌晨起，在雅
    虎奇摩拍賣網站上刊登仿冒「LV」商標之商品照片而加以陳
    列，然被告僅有單一陳列行為，其後僅係陳列之狀態之繼續
    ，應僅論以一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然其為牟私利，竟意
    圖販賣，以刊登照片於網路之方式而陳列仿冒商標商品，侵
    害他人之商標專用權，破壞我國保護智慧財產權之國際形象
    ，惟念被告犯後坦承不諱，態度良好，本案扣得之仿冒商品
    數量僅1 件，尚非長期以此牟利，本案亦未實際獲利即遭查
    獲，被害人之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案仿冒「LV」商標圖樣之
    童裝外套1 件，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳
    列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定，併
    予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
