【裁判字號】    99,交易,247
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月7 日上午，駕駛
    車牌號碼930-BVA 號重型機車，沿臺中市○○路自育才北路
    往太平路方向行駛。嗣於同日上午9 時29分許，行經三民路
    與育才街口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵
    守燈光號誌。而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，遇路口為紅燈號誌，竟貿然向前行駛，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼LXM-517 號重型機車，欲橫越三民
    路往一中街方向行駛，行經上開路口時，遇被告闖越紅燈，
    反應不及，被告駕駛之前揭重型機車因而與告訴人甲○○騎
    乘之機車發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有胸部挫
    傷、下肢多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
