【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第40號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑詳如附表編號1所載；與
附表編號2所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
