【裁判字號】    99,司養聲,70
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第70號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年二月二十六日收養戊○○、丙○
○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人乙○○（民國六十一年三月二十六日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被
    收養人戊○○（八十二年四月四日生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）、丙○○（八十五年四月十五日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號），經被收養
    人之法定代理人即其生父丁○○同意，雙方於九十九年二月
    二十六日簽立收養契約書，並得被收養人生母甲○○同意，
    爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、經公證之生父
    母同意書、收養人及被收養人之戶籍謄本、健康證明等為證
    ，並據收養人、被收養人及其生父母於本院審理時陳述無訛
    。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養
    並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，
    復符合被收養人戊○○、丙○○之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
