【裁判字號】    99,司拍,261
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第261號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人柯鐘錦以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原債權人林英如即林秀雲於民國86年
    11月28日將上開債權及抵押權讓與聲請人丙○○，依法登記
    在案）對於案外人林英如即林秀雲之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年1月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          700,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：柯冬吉、柯鐘錦。
    嗣債務人柯鐘錦業於民國80年2月8日死亡，上開全部抵押物
    於由相對人乙○○、甲○○○、丁○○、戊○○、庚○○、
    己○○、辛○○、壬○○依法繼承。而債務人柯鐘錦於(1)民
    國79年5月11日(2)民國79年5月29日(3)民國79年8月18日簽發
    未載到期日，本票三紙為擔保，向案外人林英如即林秀雲借
    款520,000元，約定有利息及違約金。詎該債務於民國86年7
    月5日屆清償期日未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
