【裁判字號】    99,易,922
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26263
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○經檢察官依刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○（被告乙○○部
    分）、告訴人乙○○（被告甲○○、丙○○部分）當庭具狀
    撤回其告訴，有本院民國九十九年四月二十六日審判筆錄及
    撤回告訴狀在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
