【裁判字號】    99,補,509
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第509號
原      告  致富商學院管理委員會
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，而
本件訴訟標的價額，經本院於民國(下同)99年4月9日裁定命原告
具狀陳報原告因本件訴訟得享有之客觀利益價額，經原告具狀陳
報稱：「對社區影響為長期的，無法以利益價額所能評估」等語
(參見99年4月21日書狀)，顯見本件訴訟標的價額有不能核定之
情形，依民事訴訟法第77條之12規定，應核定本件訴訟標的價額
為新台幣(下同)1,650,000元，並依民事訴訟法第77條之13規定
，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項第
6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審裁
判費17,335元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於本裁定送達翌
日起10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納抗告裁判費新
台幣1,000元。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
