【裁判字號】    99,交簡,54
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第496 號），就被訴肇事逃逸部分，本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    之自白及調解程序筆錄外，餘均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕駛自用小客車致人受傷後
    ，竟未協助救護而逕自離去，置受傷之被害人於不顧，其行
    為實無足取，惟其於犯後以新臺幣363 萬元與被害人達成和
    解，有調解程序筆錄1 紙在卷可稽，可見被告確實以實際行
    動填補被害人所受之損害而有悔意，兼衡被告到案後坦承犯
    行，其犯後態度良好及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被
    害人達成和解，經本案偵審程序後，應無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定為緩刑2 年之諭知。
三、被告被訴過失傷害部分，本院另行處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                       交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第496號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○○街50
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月29日凌晨，駕駛車牌號碼7825-WA 號
    自小客車，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛，於同日
    凌晨0 時43分許，行經豐樂路、九甲巷口欲迴轉時，本應注
    意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉。依當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事。適有乙○○騎乘車牌號碼IKJ-497 號重
    機車，沿豐樂路由西往東方向行駛亦行經該處，甲○○即因
    其貿然迴轉，不慎以駕駛之自小客車撞擊乙○○騎乘之重機
    車因而肇事，致乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內
    出血、右股骨頭骨折、顏面骨骨折之傷害。詎甲○○肇事後
    竟未下車探視乙○○，給予必要之救護並報警處理，而隨即
    逃離現場。嗣經警調閱現場監視器畫面比對後，於同日循線
    查獲甲○○，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌─┬─────────┬─────────────┐
  │編│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實     │
  │號│                  │                          │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │一│被告甲○○於警詢、│自白全部犯罪事實。        │
  │  │偵查中之供述。    │                          │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │二│告訴人乙○○於警詢│證述全部犯罪事實。        │
  │  │、偵查中之結證。  │                          │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │三│員警職務報告書。  │查獲被告過程之敘明。      │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │四│告訴人之診斷證明書│告訴人所受傷勢。          │
  │  │。                │                          │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │五│道路交通事故現場圖│本件道路交通事故發生後，員│
  │  │、道路交通事故調查│警到場測繪、製作之現場情況│
  │  │報告表（一）（二）│，當時客觀上並無不能注意之│
  │  │。                │情事。                    │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │六│現場及車損照片21張│告訴人之重機車肇事後倒地情│
  │  │。                │形、被告之自小客車肇事後導│
  │  │                  │致之車損情形。            │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │七│道路交通事故初步分│被告未依規定迴車。        │
  │  │析研判表。        │                          │
  └─┴─────────┴─────────────┘
二、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第
    106條第5款訂有明文。被告駕車自應注意上述規定，且依當
    時狀況，並無不能注意之情事，被告應注意又非不能注意，
    竟疏不注意以致肇事，並致告訴人受有傷害，被告顯有過失
    ，且被告之過失行為與告訴人所受傷害間，有相當因果關係
    ，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。核被告所為，係犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害、第185條之4駕駛動力交通工
    具肇事致人死傷而逃逸等罪嫌。被告所犯上開2罪，行為有
    異、罪名有別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官    林宏昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官    曹子聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
