【裁判字號】    99,婚,173
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第173號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程式方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國84年5 月19日結婚，現婚姻關係
    存續中，詎被告於97年11月12日，因酒後已達不能安全駕駛
    交通工具之程度，仍駕駛自小貨車上路，途中因過失而與訴
    外人顏秀玲發生車禍，致顏秀玲人車倒地受有傷害，竟於肇
    事後逃逸，而犯刑法185條之3之服用酒類不能安全駕駛交通
    工具而駕駛罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪，經本院刑事
    庭於98年5 月27日以98年度交訴字第26號肇事逃逸等案件，
    分別判處有期徒刑3月、7月，並定應執行刑為有期徒刑8 月
    ，而同年6月15日確定在案，為此爰依民法第1052條第1項第
    10款之規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前之陳述則稱：對
    原告之請求無意見，並對原告主張之前開事實均不爭執。
、得心證之理由：
一、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之，民事訴訟法
    第574條第1項前段定有明文。是被告就本件訴訟為認諾及訴
    訟上自認或不爭執事實，均不生訴訟上效力，亦不得本於其
    認諾，為被告敗訴之判決，合先敘明。
二、原告主張兩造於84年5月19日結婚，現婚姻關係存續中，而
    被告因於97年11月12日犯刑法185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛交通工具而駕駛罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪，經
    本院刑事庭於98年5 月27日以98年度交訴字第26號肇事逃逸
    等案件，分別判處有期徒刑3月、7月，並定應執行刑為有期
    徒刑8月，而同年6月15日確定在案等事實，有本院調取之全
    戶戶籍資料查詢結果、上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表為附卷可稽；又被告就本件訴訟為認諾及不爭執原
    告主張之事實，雖不生訴訟上效力，但本院仍得以此自認或
    不爭執之情形，作為依自由心證判斷事實真偽之資料（最高
    法院29年上字第56號、32年上字第2316號判例參照），亦即
    被告之供陳，亦足資佐證原告所主張事實之真實性。執此，
    原告上開主張，自堪信為真實。
三、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6 個月確定，
    他方除自知悉後已逾1年，或自其情事發生後已逾5年外，得
    向法院請求判決離婚，民法第1052條第1 項第10款、第1054
    條分別定有明文。本件被告既因犯服用酒類不能安全駕駛交
    通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪，經判處分別判處有期徒刑 3
    月、7月，並定應執行刑有期徒刑8月確定，揆其所犯，依社
    會上一般觀念而為觀察，其所為勢必造成原告精神上痛苦，
    足以破壞婚姻共同生活，自應許原告據以請求離婚，復因被
    告遭判處之徒刑係於98年6 月15日始確定，而原告則係於同
    年12月9 日即提起本訴（見附於起訴狀上之本院收發室收狀
    章），尚未逾1 年之法定除斥期間。從而原告依民法第1052
    條第1 項第10款之規定，據以請求判決准與被告離婚，為有
    理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
