【裁判字號】    99,聲減,42
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第41號、92年度執緝字第151號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國89年8月間起至同年9月上旬止，因犯
    施用第二級毒品罪，經本院於89年10月31日以89年度中簡字
    第1768號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署89年度毒偵
    字第6029號），判處有期徒刑三月，並於89年12月11日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
