【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字25686 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○前因搶奪案件，經本院於民國93年12月13日以93年度
    訴第1633號判決判處有期徒刑1年5月確定，另因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於94年4月4日以94年度中簡字第78
    1 號判決判處拘役50日確定，上開2罪經接續執行，於95年7
    月9日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，復於98年8月31日下午
    9時45分許，見乙○ 1人單獨行走於臺中市○○路○段12號前
    ，即與真實姓名年籍不詳綽號「阿添」之成年男子共同意圖
    為自己不法，基於搶奪之犯意聯絡，由綽號「阿添」之男子
    騎乘丁○○之妹丙○○所有之車牌號碼P78 -406號機車後載
    丁○○，於靠近乙○時，趁其不備，由丁○○以徒手拉扯方
    式，搶奪乙○提在右手之綠色皮包 1只（內有健保卡、身分
    證、聽障證明、手機、鑰匙及現金新臺幣 1萬元），得手後
    旋騎乘機車逃離現場，丁○○與綽號「阿添」男子並就搶得
    之現金朋分花用，嗣經警調閱路口監視器錄影畫面，始循線
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序及審理時自
    承在卷（見本院99年4月13日準備程序、審理程序筆錄），
    ，核與證人即被害人乙○於警詢及偵查中指述遭搶奪之情節
    相符，並經證人被告之妹丙○○於警詢及偵查中證述上開車
    牌號碼P78 -406號機車於案發當時係由被告使用騎乘明確，
    且有監視錄影畫面翻拍照片6張、刑案現場照片4張、車籍查
    詢基本資料詳細畫面 1紙等在卷可參，堪認被告之自白與事
    實相符，本件事證已臻明確，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿添」之成年男子間，有犯意之
    聯絡，行為之分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實欄一
    所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、搶奪、
    毒品等前科，有上開被告前案紀錄表可參，素行不佳，其正
    值青壯，仍不思以己力循正當途徑賺取所得，且騎乘機車在
    路上伺機尋找對象徒手行搶，對社會治安影響甚鉅、犯罪手
    段惡劣、所生危害不輕，惟犯後知坦承犯行，態度尚佳，並
    兼衡其生活狀況、智識程度及被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4  月      27    日
                  刑事第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
