【裁判字號】    98,勞訴,174
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第174號
聲  請  人
即被    告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即原    告  丙○○
訴訟代理人  涂芳田    律師
複代理人    丁○○
上當事人間請求給付退休金事件，被告聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人以兩造約定以相對人執行業
    務地點之台中市為「給付退休金」之履行地，依民事訴訟法
    第12條規定，鈞院有管轄權而向鈞院起訴。惟兩造並無以契
    約訂定之債務履行地，且聲請人之主營業所位於臺北市○○
    ○路○段66號31-43樓，依法應以臺灣臺北地方法院為有管轄
    權之法院，爰聲請移轉管轄至臺灣臺北地方法院等語。
二、按因契約而涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。是項約定，
    無論以文書或言詞，抑以明示或默示為之，是否與債權契約
    同時訂定，均無不可，即其履行地定有數處或雙務契約當事
    人所負擔之債務雙方定有互異之債務履行地者，各該履行地
    之法院亦皆有管轄權（最高法院98年度台抗字第468號裁判
    意旨可供參照）。本件聲請人固以其主營業所設於臺北市，
    聲請應移轉於有管轄權之臺灣臺北地方法院審理，惟查：相
    對人受聲請人僱用，其服務地點均在臺中市、薪資給付地點
    亦在臺中市，另聲請人前已給付聲請人部分退休金，亦係匯
    入相對人設立於臺中市之金融機構帳戶等情，均為聲請人所
    不爭執。則本件相對人之工作地點及領薪處自始均在臺中市
    ，足認兩造就相對人提供勞務及聲請人給付報酬均有以臺中
    市為履行地之默示意思表示合致，自應認臺中市為兩造間勞
    動契約約定之債務履行地，故相對人以本院有特別審判籍而
    向本院提起本件訴訟，核與上開規定相符，聲請人以其公司
    登記之營業所係設於臺北市而請求將本件訴訟移轉管轄至臺
    灣臺北地方法院，即有不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
