【裁判字號】    99,中交簡,871
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1471號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第4行之「9692-號HP號」應更正為「9692-HP號」
    ，及「凌晨4時14分許」應更正為「凌晨4時7分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1471號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段100巷8弄2之
                           2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月13日凌晨3時許至同日凌晨4時許止，
    在臺中市○區○○路之「嘉年華KTV」店內，飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟隨即駕駛車牌號
    碼9692-號HP號自用小貨車上路。迄同日凌晨4時14分許，在
    臺中市○區○○路2段92號前，因不勝酒力，於倒車時，不
    慎擦撞乙○○停放上址路旁之車牌號碼9928-UA號自用小客
    車，經警據報前往處理，經對甲○○施以呼氣式酒精濃度測
    試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.07毫克，而查獲上情
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告
    表、臺中市○○○○道路交通事故補充資料表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片8張等在卷
    可證。事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢  察  官 丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官 湯嘉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
