【裁判字號】    99,中簡,963
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度速偵字第997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○前夫，具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○實施家
    庭暴力行為，經本院於民國99年1月20日，以99年度司暫家
    護字第66號裁定核發民事暫時保護令，令其不得對乙○○實
    施家庭暴力行為及騷擾行為。甲○○明知上開保護令之內容
    ，仍基於違反保護令及傷害人身體之犯意，於上開保護令有
    效期間內之99年3月6日17時45分許，在臺中市○區○○○路
    918號3樓，徒手毆打乙○○，對乙○○為家庭暴力行為，致
    乙○○受有左前額、右臉、雙耳、右手掌及右手指多處瘀血
    併疼痛之傷害（傷害部分，業經撤回告訴）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之偵查筆錄。
（二）乙○○之偵查筆錄。
（三）中山醫學大學附設醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書。
（四）現場照片8張。
（五）本院99年度司暫家護字第66號民事暫時保護令。
三、量刑：核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第
    16條第3項所為禁止實施家庭暴力之暫時保護令，而應依同
    法第61條處罰之違反保護令罪。被告以一傷害行為，同時觸
    犯刑法第277條第1項之傷害罪與上開家庭暴力防治法之違反
    保護令罪，，具有想像競合之裁判上一罪關係，而傷害罪部
    分，業經乙○○撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    此部分爰不另為公訴不受理之諭知。審酌被告為高中畢業，
    與乙○○為夫妻關係，因一時爭執衝突，致觸犯本罪，現2
    人亦已和解，犯後態度亦屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訟訴法第449條第1項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1款。
（三）刑法第11條前段、第42條第3項前段。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
