【裁判字號】    99,中簡,1165
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告甲○○之前科事實更正為「甲○○前於民國96年
    間，因竊盜、違反電信法等案件，經本院臺中簡易庭以96年
    度中簡字第2784號判處有期徒刑5 月減為有期徒刑2 月又15
    日、有期徒刑3 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月；又因竊
    盜案件，經本院臺中簡易庭以97年度中簡字第2380號判處有
    期徒刑4 月確定。上開二罪刑經本院以97年度聲字第4736號
    裁定應執行刑有期徒刑8 月確定後，再經本院以98年度聲字
    第3734號裁定上開應執行刑有期徒刑8 月，得以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準確定，嗣於98年9 月13日縮
    刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾受有上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物、犯罪之手段係徒手為
    之、前有竊盜不良素行、所竊得之物品價值非輕，竊得物品
    已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，
    被告犯罪所肇致之具體損害程度，及斟酌被告於犯罪後坦承
    犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又依新修正之刑
    事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬
    執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社
    會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
