【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
聲 請人 即
選任辯護人  杜逸新律師
被      告  壬○○
聲  請  人  丁○○
即  被  告
聲 請人 即
指定辯護人  本院公設辯護人  辛○○
聲  請  人  庚○○
即  被  告
選任辯護人  常照倫律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲 請人 即
選任辯護人  黃紫芝律師
聲  請  人  癸○○
即  被  告
聲 請人 即
選任辯護人  張究安律師
上列聲請人因被告強盜等案件（99年度訴字第532 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告庚○○、林佑旭、丁○○、癸○○等就
    本案已坦承不諱，深感悔悟，已無串證之虞，亦無逃亡之虞
    ，應無繼續羈押之必要，爰請准被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告庚○○、林佑旭、丁○○、癸○○因強盜案件，前
    經本院訊問後，認其所犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之事由，且有羈押之
    必要，於民國99年2 月12日執行羈押在案。
  (二)聲請人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟被告庚○○等
    4 人於本院訊問時坦承上開犯行，核與被害人戊○○、甲○
    ○、丙○○於本院審理中之證述大致相符，並有監視器翻拍
    畫面、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及扣案現金、側背包
    可證，足見被告等犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨
    之增加，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原
    因消滅。又被告等持無殺力之槍枝、電擊棒、木棒等物，而
    涉犯加重強盜罪嫌，對社會治安危害甚鉅，為確保日後審理
    及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈
    押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，除於
    99年4 月27日訊問被告後當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
