【裁判字號】    99,中交簡,885
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5799號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告甲○○酒後推算其於案發當日
    二十三時許甫駕車時之呼氣酒精濃度達每公升0.5870毫克（
    計算式為0.43mg/L＋0.0628mg/L2.5hr＝0.587mg/L），復
    於道路行駛中疏未注意車前狀況，在交叉路口中撞擊橫向來
    車之左後方保險桿而肇事，顯見已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，至為灼然，其犯行自洵堪認定。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件
    醉態駕駛犯罪固值非難；然被告已因本件車禍肇事受有左側
    手肘腫脹合併擦傷、左側肩膀及髖關節扭傷等傷害，此有中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書附卷可憑，顯見其傷勢之嚴
    重，被告實際受此傷害與刑罰之執行相比，當已然獲取極大
    切身之痛苦與教訓，足認其經此偵審程序及罪刑之宣告後，
    應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新，併觀
    後效；另本院為確實導正被告上述錯誤偏差行為，使其能建
    立正確之法律觀念，並為提供被告必要之協助及督促，爰依
    刑法第九十三條第一項之規定，併宣告其於緩刑期內付保護
    管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發
    揮緩刑制度之立意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款、九十三條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
