【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因妨害風化案件（98年度偵字第26441號、第26442號）
，於中華民國99年4月27日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  王世華
                             書記官  蕭訓慧
                             通  譯  葉永祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因犯意圖使女子與他人為性交之行
    為，而容留以營利罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於91年5月29日易科罰金執行完畢（未構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，明知臺中縣警察局豐原分局於98年1 月
    22日，即曾以書函勸導其勿將房屋出租予女子從事非法賣淫
    行為，且明知陳愛芬向其租屋係欲作為從事性交易之處所，
    竟基於意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利之犯意，
    於同年9月7或8 日，以每月新臺幣（下同）3000元之代價，
    將其所有門牌號碼為臺中縣豐原市○○路157巷15號房屋之1
    樓左邊第1個房間（1樓共有3個房間），出租予陳愛芬，容
    留陳愛芬與不特定男客在該房間內從事性交易；性交易方式
    係每15分鐘算1節，每節陳愛芬收費1000元，由男客以生殖
    器進入陳愛芬陰道內來回抽送至射精為止。嗣於同年9月9日
    凌晨0 時25分許，陳愛芬因在上址房屋前，向便裝員警拉客
    ，而遭查獲。詎甲○○於陳愛芬遭查獲後，又另起犯意，明
    知詹富敏及林子芹等向其租屋係欲作為從事性交易之處所，
    竟於同年10月5 日左右，以每月3000元之代價，將其所有上
    址房屋之1樓第2、3 個房間，分別出租予詹富敏及林子芹等
    人，容留詹富敏及林子芹與不特定男客在該房間內從事性交
    易；性交易方式係每15分鐘算1 節，每節收費1200元，由男
    客以生殖器進入詹富敏及林子芹陰道內來回抽送至射精為止
    。嗣於同年10月6日20時28分許，經警先在上址房屋前，查
    獲詹富敏拉客企圖為性交易，繼之又在該屋1樓之第3個房間
    ，查獲林子芹正與男客陳信安正在從事性交易，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  書記官  蕭訓慧
                                法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」 
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
