【裁判字號】    99,簡,280
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3620號
）本院合議庭裁定認為適宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助
    該等不法集團成員向被害人陳奇宣、乙○○二人恐嚇，觸犯
    二個構成要件相同之幫助恐嚇罪名，構成同種想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定從一重論以一幫助恐嚇取財既遂罪
    。又被告係幫助犯，並未實際參與恐嚇犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告預見不法集團可能利用取得之帳戶作為不法犯罪工具，
    仍將其祖母之帳戶資料，交予姓名年籍不詳之人，危害社會
    治安，破壞金融秩序，並造成被害人之損害，助長犯罪，並
    使檢警難以追查犯罪集團，然其犯罪後能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一、二項、第三百四十六條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
