【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊玉珍律師
            杜逸新律師
被      告  己○○
            乙○○
上  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  常照倫律師
被      告  甲○○
                    弄9號（
選任辯護人  黃紫芝律師
被      告  庚○○
選任辯護人  劉思顯律師
            張究安律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○、庚○○均自民國九
十九年五月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○、庚○○等
6 人因強盜等案件，經本院訊問後，認其等涉犯刑法第330 條第
1 項之加重強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
之重罪，且因加重強盜罪法定刑非輕，被告等人逃匿規避審判之
可能性甚高，有相當理由足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押之必要，於民國99年
2 月12日執行羈押。茲因羈押期間將於99年5 月11日屆滿，茲經
本院訊問被告後認前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自99年5 月12日起延長羈押2 月，除於99年4 月27日訊問被告
後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
           刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                               法  官  郭書豪
                               法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
