【裁判字號】    99,簡,278
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
(99年度偵字第5849號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑(99年度易字第1122號)，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「賽馬機台(含IC板)」壹台、「海洋世界5PK(含IC板) 」
肆台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「該店負責人」、「竟
    基於違反電子遊戲場業管理條例及意圖營利之概括犯意聯絡
    」、【「賽馬機台」1台、「海洋世界5PK」4台】，應分別
    更正、補充為「不詳姓名之該店實際負責人」、「竟共同基
    於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡」、【「賽馬機台(含
    IC板)」1台、「海洋世界5PK(含IC板)」4台】；其證據除「
    被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告與不詳姓名之該店實際負責人2人間，就上開犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
