【裁判字號】    99,簡,281
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
2號、第1648號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交及猥褻之行為，而容留以營
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計時器貳個、周華偉應徵履歷表及三月份排休表各壹張，
暨新臺幣玖佰元，均沒收之。
    犯罪事實與理由
一、甲○○係位於臺中縣大里市○○路五一九號「戀男女舒活養
    生館」之實際負責人，其基於意圖使女子與他人為性交及猥
    褻行為，而媒介、容留以營利之反覆、延續性之犯意，自民
    國九十八年二月十日起，以每月薪資新臺幣（下同）三萬元
    之代價，僱請與其有上開妨害風化犯行犯意聯絡之王進南、
    周華偉（其二人所涉妨害風化犯罪，業經本院以98年度中簡
    字第2104號各判處有期徒刑四月，均緩刑二年確定）在該養
    生館內擔任員工，負責店內小姐吳０芳、張０倩、劉０螢等
    人之人事管理，暨其等與客人從事性交易之接待事宜。迨不
    特定之男客進入該養生館向甲○○、王進南、周華偉等人表
    示欲與店內女子為性交易後，甲○○等人即先與該不特定男
    客談妥性交易價格，再指示店內小姐吳０芳等人陪同該不特
    定之男客在店內或至臺中縣、市境內之賓館、飯店與汽車旅
    館內等處從事性交或猥褻行為，甲○○等人即以此方式，媒
    介、容留成年女子吳０芳等人與不特定男客從事俗稱「全套
    」（即以嫖客之陰莖性器官插入應召成年女子之陰道性器官
    內來回抽動，使嫖客達於射精狀態為止）之性交行為及「半
    套」（即按摩男客生殖器至射精止）之猥褻行為多次以營利
    。每次為「全套」性交易代價為二千九百元，由實際為性交
    易之店內小姐俟交易結束後，先向該等不特定男客收取，再
    從中抽出二千元後，餘額九百元即歸店家即甲○○等人所有
    ；另「半套」性交易之代價則為一千九百元，亦係實際為性
    交易之店內小姐在交易結束後，向該等不特定男客收取，再
    從中抽取一千元，餘款九百元即交予店家即甲○○等人收受
    。嗣於九十八年三月二十六日凌晨二時四十五分許，為警於
    臺中縣大里市○○路一二一八號「寶儷倞汽車旅館」三０六
    號房查獲甫與男客何金翰從事性交易完畢之吳０芳，並扣得
    吳０芳性交易所得之二千九百元，旋並持本院核發之搜索票
    至上揭「戀男女舒活養生館」執行搜索，因而緝獲店內員工
    王進南、周華偉，且扣得甲○○所有，供經營上開容留為性
    交易以營利犯行所用之計時器二個、周華偉應徵履歷表及三
    月份排休表各一張，始進而查悉上情。案經臺中縣警察局霧
    峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查，暨同署檢
    察官自動檢舉簽分偵辦，並予以提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與同案被告王進南、周華偉與證人即實際為性交易之成年女
    子吳０芳分別於警詢時與偵查中之供證，暨證人即男客何金
    翰、店內女子張０倩、劉０螢先後於警詢及偵查中所證陳之
    情節均大致相符（見臺中縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第
    0980001835號影卷第7頁至第13頁反面，偵字第8520號影卷
    第35頁至第37頁、第42頁至第45頁，臺中縣警察局豐原分局
    中縣豐警偵字第0980054407號卷第1頁至第6頁），並有員警
    於查獲時所拍攝之照片、被告在案發後將該養生館頂讓時所
    簽立之讓渡書、收款證明（見臺中縣警察局豐原分局中縣豐
    警偵字第0980001835號影卷第24頁反面至第25頁反面，臺中
    縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第0980054407號卷第32頁至
    第34頁），暨被告所有供經營上開媒介、容留為性交易以營
    利犯行所用之計時器二個、周華偉應徵履歷表及三月份排休
    表各一張等物扣案可資佐證，足認被告之前揭自白，確與客
    觀事實相符，堪予採信。是本件事證至臻明確，被告之犯行
    ，應洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第二百三十一條第一項之意
    圖使女子與他人為性交及猥褻之行為，而容留以營利罪。被
    告容留並媒介店內小姐吳０芳等人與人性交、猥褻，其媒介
    之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告就
    本件犯行，與同案被告王進南、周華偉間，俱有犯意聯絡及
    行為分擔，渠等既共同實行犯罪之行為，均應論以共同正犯
    。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。本件被告係基於從事特定事業
    從中以牟利之目的，而與同案被告王進南、周華偉共同為多
    次容留性交易之犯罪行為，縱其等客觀之容留行為不只一個
    ，惟該等犯行既具有反覆性及延續性之營業犯罪性質，應屬
    「集合犯」而僅受「包括一罪」之法律上評價，非以其等容
    留之次數決定犯罪個數而予以分論併罰，應併予敘明之。
三、爰審酌被告甲○○不思循正途獲取生活所需，竟從事媒介、
    容留性交之行為以獲取不法利益，敗壞社會風氣，並將人之
    身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，且助長賣淫之歪風；惟
    衡酌被告犯罪之手段尚屬平和，並無施用暴力脅迫之情形，
    且其媒介、容留之人數經查獲者不多、期間歷時亦非久遠，
    犯罪所得尚非至鉅，犯後復坦認犯行，犯罪後態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。本件扣案之計時器二個
    、周華偉應徵履歷表及三月份排休表各一張等物被告甲○○
    所有，供其與同案被告王進南、周華偉共同為本件犯行所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另
    員警於實際為性交易之吳０芳身上所扣得之現金二千九百元
    ，其中九百元係歸店家所有，為被告與同案被告王進南、周
    華偉為本件媒介、容留性交易以營利之犯罪所得之物，本院
    認此查扣之現金不宜發還予被告繼續持有，有沒收之必要，
    爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定，併為沒收之諭知
    。至前述扣案二千九百元中之二千元，則為吳０芳進行前開
    「全套」之性交易所得之代價，難謂係屬被告所有或所得之
    物，而係應召之吳０芳違反社會秩序維護法所得之財物，應
    另依社會秩序維護法為適法之處理（本院已於98年4月13日
    以98年度中秩字第265號裁定宣告沒入），爰不於本件併予
    諭知沒收，亦附此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

附錄論罪科刑法條
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
