【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26363
號），關於被告被訴竊盜車牌號碼LO-1530 號自小客車部分，本
院判決如下：
    主    文
本件甲○○被訴竊盜車牌號碼LO-1530 號自小客車部分免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月7 日上午7 時40
    分前某時許，在臺北縣板橋市玫瑰公園靠中正路旁，以自備
    鑰匙插入車門再發動車輛之方式，竊取被害人乙○所有之車
    牌號碼LO-1530 號自小客車，得手後旋即駕車駛離現場。因
    認被告就此部分涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、查本件被告被訴於上開時、地竊取車牌號碼LO-1530 號自小
    客車之竊盜罪，業經臺灣板橋地方法院於99年2 月10日以98
    年度易字第3340號判處有期徒刑5 月，並於99年3 月18日確
    定在案，有臺灣板橋地方法院上開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按。本案關於被告被訴竊盜車牌號碼LO-1
    530 號自小客車部分，與前開案件係同一案件，自為前案確
    定判決效力所及，依上開說明，被告此部分被訴竊盜犯行爰
    不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
