【裁判字號】    98,重訴,511
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第511號
原      告  乙○○兼楊瑤仁之.
            庚○○楊瑤仁之承.
            丙○○楊瑤仁之承.
            丁○○楊瑤仁之承.
            己○○楊瑤仁之承.
上五人共同
訴訟代理人  陳惠伶律師
被      告  戊○○
            甲○○
上當事人間請求所有權移轉登記事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同
    意或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。惟在
    第一審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該
    審言詞辯論終結前為之（最高法院94年台抗字第125號裁定
    意旨參照）。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、查原告與被告戊○○間請求所有權移轉登記事件，業於民國
    99年3月17日言詞辯論終結，並訂於同年4月16日宣判，有言
    詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結後之99年4月16日方
    具狀追加被告甲○○，並請求確認被告間所有權移轉法律關
    係不存在、被告甲○○應塗銷所有權移轉登記，依上開說明
    ，即難認其追加之訴為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
