【裁判字號】    99,中交簡,791
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於飲酒後騎乘普通重型機車上路，為警查獲時測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.77毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，實屬不該，加以其前於民國91年間，曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院臺中簡易庭判處拘役50日確定之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，竟仍不知警
    惕，復犯本案相同之酒後駕車之公共危險案件，顯見被告對
    於前次判刑處罰，並未受其教化懲儆之效，本次理應重懲，
    惟斟酌被告之品行、智識程度為國中畢業、生活狀況係從事
    保全業，及斟酌其本次酒醉駕車行為，幸未造成人員傷亡之
    結果，且於犯罪後始終坦承犯行，表示悔悟，犯罪後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
