【裁判字號】    99,婚,32
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度婚字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○即THAW.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年四月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國九十三年四月二
    十九日結婚，雙方約定被告應至我國與原告共同生活，且以
    原告之住所為共同住所。被告亦入境與原告共同生活。詎被
    告於九十三年八月一日無故離家，不知去向，被告顯然違背
    同居義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院於九十七年六月
    三日，以九十七年度婚字第二五五號民事判決被告應與原告
    同居確定。惟迄今被告仍未履行，嗣於九十八年十二月十三
    日出境後，即不再入境，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條但書定有明文
    。次按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
    得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
    有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最
    高法院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告為泰國人民之事
    實，有其所提戶籍謄本在卷可稽。被告亦不爭執，是本件離
    婚事件依涉外民事法律適用法第十四條但書規定，應適用中
    華民國法律。(二)原告復主張：兩造於九十三年四月二十九日
    結婚，現婚姻關係尚存續中之事實，有戶籍謄本在卷可證，
    原告此部分主張堪信為真實。(三)原告復主張：被告於九十三
    年八月一日離家，顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居
    ，並經本院於九十七年六月三日，以九十七年度婚字第二五
    五號民事判決被告應與原告同居確定。惟被告迄今仍不履行
    ，嗣於九十八年十二月十三日出境，未再入境等事實，被告
    經合法通知並未到庭爭執，復未提出書狀作何聲明及陳述。
    原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十七年
    度婚字第二五五號民事判決、入出國日期證明書為證，並經
    本院調取上開民事卷宗審閱無訛。此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
    不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同居義務之事實，自
    堪信為真實。(四)本件被告於前開履行同居判決後，迄未與原
    告履行同居義務等情，已如前述。復查無被告有何不能同居
    之正當理由，依上開判例，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
