【裁判字號】    99,中簡,1331
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第816號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命貳拾捌包（總純質淨重約參壹捌點貳捌公克）均沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第3行「於不詳時日」之記載，更正為「於98年11月
    中旬某日」，第8行「愷他命（計28包）」之記載，補充為
    「愷他命（計28包，驗前總毛重444.51公克，合計總純質淨
    重約318.28公克）」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有逾
    量第三級毒品罪。爰審酌被告素行不良（見卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其明知毒品對個人身心健康戕害甚
    鉅，竟仍持有大量毒品，本不宜寬貸，惟念及尚未流入社會
    ，所生危害程度非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚可及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案第三級毒品愷他命28包，驗餘合計淨重318.28公
    克，均屬違禁物，因毒品危害防制條例第18條第1項前段僅
    規定第一級、第二級毒品沒收銷燬之，而同條項中段之規定
    「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行
    政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收
    銷燬」之刑事處分，故前開扣得之愷他命，自無從由法院依
    該條項規定諭知沒入銷燬；至毒品危害防制條例第19條第1
    項固規定犯第4條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財
    物應沒收，惟該項所稱「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    不包括毒品本身（最高法院95年度臺上字第911號判決參照
    ），故上開扣案之第三級毒品愷他命既均屬違禁物，即應逕
    依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。至扣案之愷他命
    包裝袋28個，均為被告連同愷他命同時持有，均係被告所有
    ，亦據其供明在卷（見偵卷第5頁），該包裝袋均具有防止
    毒品裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，均屬供持有毒
    品所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款前段之規定沒收
    之。其鑑定時取樣用磬之愷他命，已失其違禁物之性質，自
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
