【裁判字號】    99,訴,673
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4610號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治後，經臺灣彰化地方法院裁定
    停止戒治，於民國88年4月2日出所，所餘戒治期間付保護管
    束，繼於88年6月29日執行期滿。又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於92年2月9日，以92年度訴字第2622號判決應
    執行有期徒刑1年，於93年2月9日確定，並於94年6月7日縮
    刑假釋出監，所餘期間交付保護管束至同年6月23日均未經
    撤銷，而視為執行完畢。另因公共危險案件，經本院於95
    年11月6日，以95年度中交簡字第1783號判決有期徒刑3月確
    定，嗣於96年3月25日執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月25日下午某時，
    在臺中市○區○○○街5號2樓居處，將海洛因加水後，以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年
    10月28日上午10時35分許，經徵得其同意採集尿液檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應而為查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
