【裁判字號】    99,訴,830
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第29744號），本院判決如下：
    主    文
本件均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第 3款、第307條規定參照。本件被告乙○○經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第358條之無故入侵他人電腦罪及第358
    條之無故取得、刪除他人電腦之電磁紀錄罪，依同法第 363
    條之規定，均須告訴乃論。茲被告已與告訴人甲○○成立調
    解，告訴人並於第一審辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有
    卷附告訴人99年 4月20日撤回告訴狀可參，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
              刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                法  官  陳  葳
                                法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
