【裁判字號】    99,聲,1456
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告尚逃匿為要件。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑事被告保證書、保證金收據、拘票、員警
    職務報告書、送達證書等附卷可參，則被告顯已逃匿，從而
    ，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
