【裁判字號】    99,司促,15798
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15798號
債  權  人  甲○○○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請人甲○○○○○一人請求新臺幣3,680,000元之依據
      為何？(狀附合解書中載明新臺幣3,680,000元應給付林蜂
      財及石鐵男二人，非林蜂財一人)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
