【裁判字號】    99,交簡,56
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第190號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告乙○○駕駛車輛撞擊被害人
    甲○○致其人車倒地，被害人騎乘之機車並無如汽車有板金
    ，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，機車
    騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷，被
    告既知肇事造成被害人人、車倒地，對被害人當場受有傷害
    自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即逕行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚
    灼然。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，
    惟念其犯罪後業與被害人甲○○達成調解，被害人甲○○於
    偵查中表示願意原諒被告等語，被告犯罪後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告肇
    事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深
    知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀
    念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款
    之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
    。末按，被告行為後，刑法第七十四條修正條文已於民國九
    十八年五月十九日經立法院三讀通過，並於九十八年六月十
    日經總統以華總一義字第０九八００一四一五五一號令公佈
    ，且依刑法施行法第十條之二之規定，該修正條文自九十八
    年九月一日施行。惟參諸最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議關於緩刑規定歷經修正如何適用法律之同一法理，
    本案應逕予適用修正後即現行刑法第七十四條之規定，而毋
    庸再為新舊法之比較，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
