【裁判字號】    99,易,838
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第4598號），於中華民國99年
4 月27日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例、竊盜、肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、3 月、4 月、2 年確
    定，並由臺灣高等法院臺中分院以83年度聲字第401 號裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定；復因竊盜、違反
    藥事法、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年4 月、1 年2 月、3 年確定，並由臺灣高等法院臺南分院
    以83年度聲字第238 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑5 年
    ；另因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑8
    月確定；又因偽造文書、違反麻醉藥品管理條例等案件，分
    別經法院判處有期徒刑3 月、5 月、5 年2 月，由臺灣高等
    法院臺中分院以88年度聲字第98號裁定合併定應執行刑為有
    期徒刑5 年6 月。乙○○上開所犯各宣告刑嗣經減刑、撤銷
    假釋並接續執行後，於97年5 月23日執畢出監。詎其猶不知
    悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年10月9
    日13時許前之同日日間某時，至甲○○位在臺中縣清水鎮○
    ○里○○路6 之19號住處，以不詳方式，破壞該處大門鎖頭
    後，再開啟大門進入屋內（毀損及無故侵入住宅部分均未經
    告訴），徒手竊取長壽牌香菸3 條、進口洋酒10餘瓶及鐵櫃
    1 只等物（合計價值約新臺幣5 萬元）。嗣甲○○發覺後報
    警處理，經警方至現場勘查，在上址後房間衣櫥左扇門上採
    集指紋並送鑑定比對，結果發現在該衣櫥左扇門上其中1 枚
    指紋與乙○○之左拇指指紋相符，始循線查獲上情
三、處罰條文：
    中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
