【裁判字號】    99,交簡,57
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2691號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告於本
    院行準備程序中坦承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，被告所犯肇事致人傷害逃逸罪部分所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定諭知緩刑
    二年。另酒醉駕車嚴重危害民眾用路安全，政府屢經宣導，
    被告猶冒然酒後駕車，益見被告漠視他人生命、身體、財產
    安全，殊值非難，且被告於民國九十八年間因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    速偵字第一一０號緩起訴處分，有臺灣高等院被告前紀錄表
    一份可憑，被告復有本件公共危險犯行，本院認本案關於被
    告所犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪部分，不宜為緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
