【裁判字號】    99,訴,770
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4489號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以96年度訴字第4606號判處應執行刑有期徒刑1 年7 月
    確定，入監執行後，於98年1 月10日因縮短刑期假釋出監，
    假釋付保護管束期間至98年6 月1 日，假釋期滿未經撤銷，
    以已執行論。
  (二)乙○○前於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院以90
    年度少調字第11號裁定不付審理確定；復於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第945 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第3800號為不起訴處分確定。又於98年間
    因施用第一級毒品、第二級毒品罪，經本院以99年度訴字第
    370 號分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑為有期
    徒刑11月。惟仍不知悔改，於98年10月21日上午11時許，又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺中縣后里鄉
    ○○路其友人張淑華（另由檢察官偵辦）之住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體
    內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。之後，約過
    5 分鐘後，在同一地點，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，以將第一級毒品海洛因摻水放入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時許，經警在臺
    中縣后里鄉○○路99巷內，查獲乙○○與尤建富（另由檢察
    官偵辦）涉嫌毒品交易，經採集乙○○之尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命及嗎啡均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊中之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、扣案之行動電話1 支（門號0000000000號）及粉紅色衣服1
    件，雖均係被告乙○○所有，但與前揭犯罪事實無關，又不
    屬違禁物，核與刑法第38條之規定不合，爰不諭知沒收，附
    此明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
