【裁判字號】    99,中交簡,892
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一三七五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十年度中交簡字第一四三０號判決判處拘役五十日，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於民國九十二年六月十七
    日在監服刑期滿執行完畢（非受有期徒刑之執行完畢，不構
    成累犯）；」等語；證據並所犯法條欄一、第十六行關於「
    被告駕駛自用小客車」之記載，應更正為「被告騎乘機車」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    零點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第一百八十五條之三之規定移送法辦處以刑罰，法務部
    八十八年五月十八日法檢字第００一六六九函釋甚明。被
    告於本件騎乘機車外出之際，其呼氣中所含酒精濃度約為每
    公升零點四九二八毫克，雖未達於前揭每公升零點五五毫克
    之標準值，惟被告騎乘機車自臺中市○○路三十八巷之狹窄
    巷道（路寬僅五點六公尺）駛出，竟無視於當時臺中路上往
    來密集且龐大之車流，貿然騎車違規橫越臺中路行駛，並在
    穿越同向三車道後，於左轉專用之快車道上與該部曳引車車
    頭發生碰撞，被告上開涉險騎車舉動實已迥異於一般正常駕
    駛人之行為反應，堪認其因飲酒緣故達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，附此敘明。
三、爰審酌被告林建治明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，且被告體內酒精濃度
    測試值雖非甚高，然其駕駛行為反應對於道路公共安全已生
    顯著之危險；尤其被告先前已因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院以九十年度中交簡字第一四三０號判決判處拘役確定，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶未能
    記取教訓，知所警惕，竟再次飲酒至醉並駕車外出，實已彰
    顯被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕；另參以被
    告犯罪動機、目的、所生危害、犯後態度、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
