【裁判字號】    99,中簡,928
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年3月10日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，竟基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月31日下午5時30分許回溯96小
    時內之某時（不含警力拘束之時間），在臺中市○區○○路
    之「香奈兒汽車旅館」內，以吞食方式，施用第二級毒品MD
    MA1次。復另行基於施用第二級毒品之犯行，於98年10月31
    日下午5時30分許回溯96小時內之某時（不含警力拘束之時
    間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年10月31日下午4時30分許，為警在臺中市
    北屯區○○○路216號之「崧湯汽車旅館」808室內查獲，並
    經其同意採集其尿液送驗結果，呈MDA、MDMA及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○對於其有於前揭地點，施用第二級毒品MDMA之事
    實於偵查中自白不諱，惟否認有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。查：
(一)、被告甲○○為警查獲後，經採集尿液以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗結果，呈MDA、MDMA陽性反應等情，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告附
    卷可稽。又按服用MDMA後3天內約有65%以原態及7%以MDA型
    態排泄於尿液中，毒品施用後於尿液可檢出之時間，受施用
    劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間為MDMA服
    用後1至4日等情，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月1
    0日管檢字第0920001495號函釋綦詳。顯見被告甲○○於98
    年10月31日下午5時30分許，為警採尿時，回溯96小時內之
    某時，施用第二級毒品MDMA之自白，應與事實相符。
(二)、又被告前揭所採尿液送驗，除呈MDA、MDMA陽性反應外，另
    亦呈甲基安非他命陽性反應乙情，亦有上開尿液檢驗報告在
    卷可憑。而按目前尿液中煙毒之檢驗方法，一般實驗室第一
    步驟係利用免疫酵素分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於CU
    T-OFF VALUE即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於CUT-OFF V
    ALUE，則必須進一步做確認試驗，其確認試驗方法精密度以
    GC/MS（氣相層析質譜儀）優於GC優於TOXI-LAB。而所謂「
    氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分
    ，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分
    析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在
    經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間
    來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質
    撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同
    ，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上
    有若指紋鑑定。故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間
    的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之
    百，幾乎不會有偽陽性反應產生，是以尿液經以氣相層析質
    譜儀之確認方法檢驗後，所得之結果應堪信採（最高法院91
    年度臺非字第58號判決意旨參照）。
(三)、又按施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依現
    行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ng/ml者，判
    定為安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液中之
    代謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢
    驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於或等於500ng/ml，且
    其代謝物安非他命濃度大於或等於100ng/ml者，方可判定為
    甲基安非他命陽性反應；施用安非他命者，其尿液代謝物應
    為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應。
    需施用甲基安非他命者，其尿液代謝物，始會呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安非他命後，在主要
    代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之43
    ，而安非他命佔百分之5等情，有內政部警政署刑事警察局9
    3年4月27日（93）刑鑑字第0930086213號函、行政院衛生署
    管制藥品管理局93年5月6日管檢字第0930003896號函、法務
    部法醫研究所93年4月28日法醫毒字第0930001313號函及法
    務部調查局93年4月27日調科壹字第09300153070號函可憑。
(四)、再按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8
    日81藥檢壹字第1156號函示可稽。
(五)、查被告為警查獲之時，經警採集其尿液送檢驗，並以GC／MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）確認，確呈有甲基安非他命陽
    性反應，其濃度數值為3901ng/ml，亦遠高於閾值濃度500ng
    /ml，有上開尿液檢驗報告可稽，且按正常人如未施用甲基
    安非他命，其尿水應無甲基安非他命陽性反應。故被告該次
    查獲採尿呈甲基安非他命陽性反應，應可認被告於98年10月
    31日下午5時30分許，為警採尿時，回溯96小時內之某時，
    於不詳處所、以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，亦可認定。
(五)、綜上，本案事證明確，被告施用第二級MDMA、第二級毒品甲
    基安非他命各1次之犯行，堪以認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月10日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第二級毒品MDMA、第二級毒品甲基安非他命各1次之犯行
    ，均應依法論科。
三、核被告甲○○2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告施用毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施用，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知戒除惡習，惡性非輕，惟考其施用毒品並無危害他
    人及其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準【按被告行為後，刑法第41條業於98年12月30
    日修正公布並施行，其中刑法第41條第1項為求用語統一，
    爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期
    徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。另修
    正前刑法第41條第8項規定：「第一項至第三項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」。惟司法院
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋，解釋文謂：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解
    釋公布之日起失其效力」。修正前刑法第41條第8項關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而定應執行之刑逾6
    月者，不得易服社會勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟
    解釋所持理由亦同樣存在於易服社會勞動。立法者爰修正第
    8項規定，以符合釋字第662號解釋意旨。從而，修正後刑法
    第41條第8項修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之」。經比較新舊法結果，以新法較
    有利被告，自應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執行
    刑部分，諭知易科罰金之折算標準】。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項但書
    、第11條前段、第41條第1項前段、（修正後）第8項，第51
    條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中  華    民    國    99    年    4      月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中  華    民    國    99    年    4      月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
