【裁判字號】    99,交聲,1270
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1270號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年1月21日所為之裁決（中
監違字第裁60-GQ7A18011號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）所有車牌號碼0815-LP號自用小客車，於民國（下同）
    96年10月18日8時55分許，途經臺中市○○○路，因「在禁
    止臨時停車處所停車者（引擎熄火、司機離座）違規拖吊」
    之違規，經臺中市警察局交通警察隊員警以中市警交字第GQ
    7A18011號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。由
    原處分機關於99年1月21日以中監違字第裁60-GQ7A18011號
    裁決書，依「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，裁處
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，處
    罰鍰新臺幣（下同）1200元，逾期則依裁決書處罰主文規定
    裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：伊因景氣惡劣，面臨離婚、公司倒閉清算，
    生活困難，受罰車牌號碼0815-LP號自用小客車係伊唯一交
    通謀生工具，伊並非故意不繳而是連基本生活都有問題根本
    無資力繳納，另依行政程序法第7條比例原則、同法第136條
    規定，請求與行政機關和解，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600元
    以上1200元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車，道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
四、經查本件受處分人於上開時間，駕駛上開自用小客車，在臺
    中市○○○路，因「在禁止臨時停車處所停車者（引擎熄火
    、司機離座）違規拖吊」之違規，經臺中市警察局交通警察
    隊員警以中市警交字第GQ7A18011號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，經受處分人於99年10月18日至拖吊場
    辦理領車事宜，當場簽收違規通知單。由原處分機關於99年
    1月21日以中監違字第裁60-GQ7A18011號裁決書，依「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規事實，裁處受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款，處罰鍰1200元，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處等情，此有臺中市警察局交通
    警察隊中市警交字第GQ7A18011號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙、違規相片3張、臺中市警察局99年2月4日中市
    警交字第0990008780號函、交通部公路總局臺中區監理所中
    監違字第裁60-GQ7A18011號違反道路交通管理事件裁決書各
    1紙附卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實
    明確，已堪認定。綜上所述，原處分機關以受處分人「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規事實，裁處受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款，處罰鍰1200元，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處，核無違誤，本件受處分人之
    聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
