【裁判字號】    99,中交簡,886
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7421號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                      99年度偵字第7421號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路16巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中
    交簡字第296號判處拘役45日確定，於民國97年5月30日執行
    完畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年 1月20日晚
    間11時許，在臺中市○○區○○路16巷 3號其住處內飲用高
    粱酒，至翌（21）日 0時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全，騎乘車牌號
    碼BZR-167號重機車上路。嗣於21日上午7時50分許，途經臺
    中縣潭子鄉○○○路 347-3號前時，因不勝酒力，不慎撞及
    乙○○所保管停放在路旁之車牌號碼JD-790號營業大貨車。
    經警據報前往處理，將甲○○送醫救治，並由醫護人員於21
    日上午 8時29分許，抽血測得其飲用酒類後血液酒精濃度為
    310MG/DL，經換算呼氣中酒精濃度為每公升1.55毫克。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。惟查，上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢時自白不諱，核與證人即被害人乙○○證述之情節相
    符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）及舉發道路交通管理事件通知單影本各 1份及
    照片10張附卷可參。是被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                              檢察官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
