【裁判字號】    99,中交簡,870
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分證據欄一第2至第3行「測
    試觀察紀錄表」，應補充、更正為「刑法第185條之3案件查
    獲測試、觀察職務報告」及第3行「舉發違反道路交通管理
    室件通知單」，應更正為「舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告前曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險案件，於民國93年10月21日經臺灣新竹地方
    法院竹北簡易庭以93年度竹北交簡字第250號判決判處罰金
    新臺幣2萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之甚詳，詎
    仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每公升0.58毫克
    之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安
    危於不顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
