【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3722號、99年度執聲字第981號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，罰金部分應執行罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就罰金部分定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑並諭知易服勞
役之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
