【裁判字號】    99,中交簡,799
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1126號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1126號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街209號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第349號判處拘役55日
    確定，並於96年5月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，自99年3月16日下午5時30分許起至99年3月17日凌晨0時許
    止，在臺中縣大里市○○路某停車場內飲用高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年3月17日凌
    晨0時許，騎乘車牌號碼OBK-581號重型機車離開，欲返回住
    處。
    嗣於99年3月17日凌晨1時許，甲○○騎乘上開機車，行經臺
    中縣大里市○○路○段83號前時，因所騎乘機車有行徑偏離
    常軌等跡象而為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試，
    測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.93毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不
    諱，復有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測
    試單等附卷可資佐證。核與被告之自白相符，其自白應為真
    實。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每
    公升0.714毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損
    ，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190
    毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉
    失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84年1
    月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之調
    查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量
    在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影響
    如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能
    集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能力
    之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相關單位及學者專家共
    同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克，或血液酒精濃度
    達0.11%以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準。本件被告呼氣中所含酒精濃度高達每公
    升0.93毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準，且騎乘上開
    機車時，有行徑偏離常軌等跡象，為警詢問過程中，復有腳
    步不穩、言語含糊不清、多話等情事。此有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表在卷可參。足認被告已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具體狀況，被
    告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  陳  韋  辰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
