【裁判字號】    99,司他,24
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第24號
受裁定人  甲○○
即 原 告
上列受裁定人即原告與被告乙○○○○○○○○○○間事件（98
年度中勞簡字第175號），原告聲請本院裁定准予訴訟救助（98
年度中救字第27號），因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定
確定訴訟費用額如下：
    主  文
受裁定人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹
佰柒拾柒元，及自本裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。再按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，同法第
    83條第1項、第84條第2項亦定有明文。
二、本件受裁定人即原告與被告間請求給付薪資事件（本院98年
    度中勞簡字第175號），受裁定人聲請訴訟救助，經本院以
    98年度中救字第27號裁定准予訴訟救助。嗣該事件經兩造和
    解在案，訴訟費用應由兩造各自負擔。則依首揭規定，本院
    應依職權裁定訴訟費用並向應負擔之當事人即受裁定人徵收
    。
三、經本院調卷審查後，受裁定人應負擔之訴訟費用為第一審裁
    判費，扣除因和解得聲請退還之2/3裁判費，計新臺幣1,177
    元（計算式：兩造達成和解得聲請退裁判費2/3，是本件應
    核退之裁判費為3,530元×2/3＝2,353元【元以下四捨五入
    】；惟本件受裁定人因已聲請訴訟救助獲准，實際上並未繳
    納第一審裁判費，故於和解時尚無從依上開規定聲請退還所
    繳裁判費2/3，惟受裁定人如補繳全額裁判費後，仍得依法
    請求退還所繳裁判費2/3，為求訴訟經濟起見，本件依職權
    裁定確定訴訟費用額時，爰先將受裁定人所應繳納之第一審
    裁判費2/3予以扣除。據此，本件受裁定人最終應負擔之訴
    訟費用總額確定為新臺幣為1,177元。爰依首揭規定確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
