【裁判字號】    99,勞訴,42
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還薪佣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第42號
原      告  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志揚    律師
被      告  甲○○
當事人間返還薪佣等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴主張兩造訂有承攬契約書，依約被告應退還依
    有關規定辦理退保契撤或違反告知義務而解除契約之業績及
    已發薪佣，依承攬契約之約定訴請被告返還薪佣。查：依兩
    造承攬契約書第8條約定：雙方同意如因本契約所生之糾紛
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，兩造既訂有合意管
    轄之約定，本件訴訟自受其合意管轄約款之拘束，應由兩造
    合意之臺灣臺北地方法院管轄，被告亦具狀請求移轉管轄，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
