【裁判字號】    98,司家聲,99
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與林金水間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國六十二年五月十日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為林金水
    （男、五年十二月二十五日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）之養子，因林金水於九十四年九月十一日
    死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許
    可終止聲請人與養父林金水間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第一千零八十條之一第一
    項、第四項分別定有明文。查聲請人所主張之前開事實，有
    戶籍謄本在卷可證，自堪信為真實。而綜觀全案卷證，及聲
    請人於本院審理時到庭之陳述略以：「當時他入贅我媽媽家
    ，因他沒有小孩，希望在晚年有人照顧他，所以收養我……
    但養父生前對我不好，他經常為了賭博跟我要錢，要不到錢
    就打我……我並沒有繼承他的遺產」等語（參照本院九十八
    年十二月九日訊問筆錄），並經本院依職權調閱本院九十四
    年度繼字第一七三八號民事卷宗審閱無誤，本院認林金水先
    前收養聲請人之原因已消滅，亦查無終止收養有顯失公平之
    情形。從而，聲請人本於民法第一千零八十條之一第一項之
    規定，請求終止其與林金水間之收養關係，為有理由，應予
    准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官   蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
