【裁判字號】    99,中交簡,876
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1484號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年4月13日下午3時許，在臺中縣大里巿某處
    友人家中飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    不顧大眾行車之公共安全，駕駛車牌號碼5R－7211號自用小
    客車上路。於同日下午6時許，途經臺中縣大里巿中興路2段
    與東榮路口停等紅燈時，因酒後注意力無法集中，致倒車擦
    撞在其後方亦在停等紅燈、由乙○○駕駛之車牌號碼9J－
    2903號自用小客車（均未受傷），嗣經警到場處理該事故時
    ，發現甲○○酒味甚濃，乃於同日下午6時40分許對其施以
    呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    1.06毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有職務報告、
    刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告表、酒精濃度測定
    單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報表(一)、(二)、照片、臺中
    巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足
    認被告之自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車肇事，經警於同日下午6時40分許對其施以呼氣
    酒精濃度測試結果，其呼氣後之酒精濃度高達每公升1.06毫
    克，是被告駕車時，顯然因酒後受酒精影響致其注意及反應
    等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於91年間有違
    背安全駕駛致交通危險罪之不良素行（見卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其飲酒後枉顧公眾交通安全，其所為
    危害行車安全非淺，惟犯後坦承犯罪，態度尚佳及其他等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                臺中簡易庭     法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
