【裁判字號】    99,易,1319
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6974號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事
庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之胞弟，二人係
    二親等之旁系血親，具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之
    家庭成員關係，被告乙○○與告訴人甲○○於民國98年10月
    5日，同赴大陸地區湖南省長沙市，於同年月9日18時50分許
    ，一同乘車至湖南省委黨校尋人，在前開學校宿舍門口，二
    人因意見不合，被告乙○○出拳揮打告訴人甲○○之左側臉
    部，致告訴人甲○○受有左眉弓處、左眼上瞼、左顴面部皮
    膚軟組織挫、裂、擦傷、左眼玻璃體出血併視網膜挫傷、左
    眼眼窩挫傷等傷害，另告訴人甲○○之眼鏡亦同時被打落地
    面，造成鏡片缺角損壞、鏡架歪斜而不堪使用，足以生損害
    於告訴人甲○○，案經告訴人甲○○告訴偵辦；因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354條之毀損罪等
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    277條第1項之傷害罪及第354條之毀損罪提起公訴，依照刑
    法第287條前段、第357條之規定均屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人王勝裕於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷為憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
