【裁判字號】    99,訴,1092
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第27545號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
中簡字第1310號），改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：乙○○任職於廣英資訊電子商務公司（
    下稱廣英公司，址設臺中市○○區○○路26號），嗣於民國
    98年9月12日，甲○○將其個人電腦主機持至廣英公司送修
    後，乙○○竟基於無故取得他人電磁紀錄之犯意，未經甲○
    ○同意，將甲○○存放於該電腦主機內之電磁紀錄，複製至
    其所有之隨身碟內而無故取得之，致生損害於甲○○。嗣於
    98年10月29日為警循線查獲乙○○，並扣得上開隨身碟，因
    認被告涉犯刑法第359條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條參照）。
三、本件被告乙○○因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第359條之無故取得他人電腦之
    電磁紀錄罪嫌，依同法第363條之規定須告訴乃論。茲經告
    訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可憑
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                刑事第六庭  審判長法  官   林三元
                                  法  官   高英賓
                                  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
