【裁判字號】    99,易,1003
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5495號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒
    刑10月及6月，合併定應執行刑有期徒刑1年2 月確定，甫於
    民國98年6 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，先後為下列之竊盜行為：
  (一)於99年1 月26日22時15分許，騎乘其不知情之母親吳張玉妹
    所有車牌號碼BME─198號重型機車，前往臺中縣神岡鄉○○
    路122 巷22號，趁乙○○不在家之際，將乙○○擺放在上址
    住處門口之鐵製手推車1輛牽走，而竊取得逞。得手後，以1
    手騎機車，1 手拉手推車之方式，將該手推車拉到不詳之回
    收場置放，並於翌日某時，以新臺幣（下同）500 元之代價
    ，販售予不知情之資源回收業者。
  (二)另行起意，於99年1月28日8時許，再度騎乘該輛重型機車，
    前往乙○○之上開住處，趁乙○○不在家之際，擅自拿取乙
    ○○擺放在住處門口之鐵製鍋子及鋁製洗碗洗菜器各1 個，
    而竊取得逞。得手後逃逸，並於不詳時間，以不詳之代價，
    販售予不知情之資源回收業者。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人乙○○、潘正治於警詢中之證述。
  (三)路口監視器翻拍照片2張附卷可憑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先
    後2次竊盜犯行間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前前有竊盜、施用毒品等前科，素行不佳
    ，不思循正途獲取財物，竟以竊盜之方式獲取不法利益，對
    被害人造成財產損害、生活不便，且嚴重危害社會治安，惟
    衡酌被告尚能坦認犯行，已知悔悟、犯罪後態度良好，及其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
