【裁判字號】    98,訴,4069
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年五月四日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國98
年12月4日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
之情形而有羈押之必要，於民國98年12月4日執行羈押，嗣再於
98年12月17日以其復查有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形
，認有於羈押中並應禁止接見通信之必要，裁定其於羈押期間內
，並應禁止接見通信，並再於99年2月26日裁定其自99年3月4日
起延長羈押二月，並禁止接見通信。茲本院以前述原因依然存在
，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，應自民國99年5月4日起
延長羈押二月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
