【裁判字號】    99,中交簡,691
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第681號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另自犯罪事實欄一第五行「讓直行車先行」
    字後，補充記載：「尤以當時五權西路上車流擁擠，轉彎時
    因快車道車輛阻礙視線不佳之情形下，甲○○更應注意上開
    規定，而依當時情況並無不能注意之情形，竟疏於注意貿然
    左轉欲進入新生北巷口，適有乙○○、丙○○2人分別騎乘
    F8W-555號及、L3Y-873號重型機車，沿五權西路對向行駛而
    來，亦均疏於注意車輛行經交岔路口應減速慢行及注意車前
    狀況之規定，以致避煞不及而發生對撞事故」；最後一行末
    則增加「甲○○於職司犯罪偵查之警員到達現場但尚未發覺
    本件車禍之肇事者為何人前，立即向警員自首其為肇事者，
    並接受裁判」等字。另證據並所犯法條欄一第七行「診斷證
    明書3份等」字後，增加「臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份」等字。
二、被告以一過失行為，分別致告訴人乙○○、丙○○2人受傷
    ，為一行為觸犯數過失傷害罪，為同種想像競合，參酌告訴
    人2人之受傷程度，依刑法第55條規定，應從一重以過失傷
    害丙○○處斷。又被告肇事後向警員自首為肇事者，合於刑
    法自首之規定，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之過失行為造成告訴人乙○○、丙○○2人傷害，而告
    訴人2人同有行經交岔路口，未減速慢行及注意車前狀況之
    過失，但被告對本件車禍應負肇事主因責任、迄未與告訴人
    等就損害賠償部分達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第55
    條、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官 王邁揚
以上正本證明與原本無異
                                書記官 黃雅青
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
