【裁判字號】    99,中簡,1172
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6757號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙
○○」署押壹枚沒收。主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1行「甲○○」文字之後，增加「前於民國（下同
    ）98年間因妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於98年5月10日執行完畢」等文字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第210條、第339條第1項、第219條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
