【裁判字號】    99,交聲,1810
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名：蔡東.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年1月7日（原處分案號：中
監違字第裁60-GD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（原名蔡東穎）
    於民國95年8月16日凌晨0時43分許，駕駛車牌號碼0919-NB
    號自用小客車，在臺中市○○路與成功路口，因「酒後駕車
    ，經酒精濃度測試值為0.62mg/l，酒精濃度過量」違規，為
    臺中市警察局保安警察隊員警以其有違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定之行為予以舉發，經原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所於97年1月7日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定，以中監違字第裁60-GD0
    000000號裁決書裁處受處分人酒後駕車罰鍰新臺幣（下同）
    49,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：聲請人於95年8月16日於臺中市酒駕乙
    案，經移送臺灣臺中地方法院檢察署判處交付社福團體50,0
    00元，並為緩起訴後，悉依緩起訴處分書交付罰款，嗣後異
    議人再無違規情事，卻於近日因擬購新車始得知監理所另有
    罰鍰（酒駕）49,500元正，要求異議人繳納否則不得登記購
    車，依法律規定一罪不得兩罰，監理所於這案發後，從未通
    知到異議人另有罰鍰乙事，也未通知異議人如何將法院判決
    ，提供予監理所銷案事宜，就強制規定同案兩罰，實有不公
    違法之疑；再者異議人對監理所出示曾掛號予異議人同事收
    文憑證，認為已通知到異議人，但異議人實在沒有親收到該
    函件，否則豈有已交款，還冒一罪兩罰爭議之險，而收文不
    理？如異議人有酒駕兩次，則受兩罰實屬公義，僅酒駕一次
    ，則請監理所證明異議人再酒駕證明後再罰，方為公理。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達之郵政機關；寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月；行政程序法第72條第1項、第73
    條第1項、第74條亦分別定有明文。
四、經查：前開裁決書業於97年1月8日以郵務掛號之方式送達至
    受處分人之就業地址即臺中市西屯區○○○路98之10號1樓
    ，然因未獲會晤受處分人，遂將上開裁決書交與其有辨別事
    理能力之受雇人賴凱麗代為簽收等情，有交通部公路總局臺
    中區監理所送達證書暨其上蓋用安成不動產仲介中心統一發
    票專用章影本1份在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決書之
    處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之翌日即
    97年1月9日起算20日內，而異議人之居住地為臺中市西屯區
    與原處分機關所在地非同一鄉、鎮、市，故需再扣除在途期
    間3日，至97年1月31日止之異議期間內聲明異議；然受處分
    人遲至99年4月16日始行具狀就上開裁決書聲明異議，有受
    處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，
    其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其補正，自應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
