【裁判字號】    99,易,988
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7098號
），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    於民國96年2月7日以96年度訴字第2號判決判處有期徒刑1年
    4 月確定，嗣逢減刑，經同院於96年7月23日以96年度聲減
    字第109號裁定減為有期徒刑8月確定，於96年8月11日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3
    月14日中午11時許，利用乙○○位於臺中市○○○○街20巷
    5 號住處無人在家之際，攀爬踰越上址房屋圍牆後，開啟大
    門，進入上址屋內，徒手自乙○○上衣口袋內，竊取乙○○
    所有車牌號碼QR-5371號自小客車之汽車鑰匙2支以及該車之
    電動中控鑰匙1個，旋接續持上開竊得之汽車鑰匙、中控鑰
    匙，開啟停放在上址車庫內之QR -5371號自小客車車門，啟
    動電門而竊取之，得手後供己代步之用。嗣經乙○○發現遭
    竊報警，經警調閱路口監視器畫面，乃於99年3月18日上午9
    時許，循線在臺中市西屯區福上巷275之1號前查獲丙○○，
    並於其身上扣得上開竊得之自小客車汽車鑰匙2支、汽車電
    動中控鑰匙1個（均已發還被害人），始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    依刑事訴訟法第273條之 1第1項規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、認定事實所憑之證據及理由
    上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱（見本院卷第26、28頁），核與證人即被害人乙○○於
    警詢證述失竊情節相符，此外，復有臺中市警察局第一分局
    員警劉慶信出具之職務報告 1份、被害人乙○○住處遭竊現
    場照片、監視器翻拍畫面及查獲照片共24張、贓物認領保管
    單2份、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢-基本
    資料詳細畫面各 1份等在卷可佐，足認被告之自白與事實相
    符，被告丙○○上開加重竊盜犯行，事證明確，堪以認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。踰越牆垣而行竊，其越入之侵入住宅行為已結合
    於上述加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最
    高法院27年上字第1887號判例意旨參照）。
(二)被告有如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署全國刑案
    資料查註表各1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告丙○○有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，素行不佳，其正值青年，身強力壯，不思循
    正途以謀正當利益，竟為一已私利，恣意行竊，缺乏對他人
    財產權予以尊重之觀念，本件係侵入他人屋內行竊，妨害被
    害人財產法益及居住安全甚為嚴重，惡性不輕，復衡酌被告
    犯後於警詢、偵查中及本院審理時，均坦承犯行，態度尚佳
    ，及被告犯罪之目的、手段、智識程度，暨本案被害人遭竊
    財物之價值，以及所竊之物已發還被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
