【裁判字號】    99,交易,315
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 7086號），本院臺中簡易庭（99年度中交簡字第836號）
認為不得以簡易判決處刑，裁定移送本院刑事庭依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國99年3月5日
    晚上 9時許起，至晚上11時20分許止，在臺中市○○路「醉
    鴛鴦啤酒屋」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍隨即於酒後騎乘車號 632-DSU號重型機車上路
    ，沿臺中市○○路往文心路方向行駛。嗣於同日晚上11時35
    分許，途經臺中市○○路與大觀路口時違規闖紅燈，而於臺
    中市○○路與文心路口為警攔檢，發現其全身酒氣濃厚，當
    場對其為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升0.60毫克，因認被告涉犯刑法第185條之3之公共危險
    罪嫌等語。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第 451條
    之 1第4項但書第3款，法院於審理後，認應為不受理之諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條第3
    項、第 452條，分別定有明文。又按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第1款定有明文
    。又被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第 253條之3第1項
    各款情形之一者，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，惟緩起訴處分後再行起訴，除非
    有發現新事實或新證據，而認已不宜緩起訴，且無刑事訴訟
    法第253條之3第1項各款情形之一（最高法院 94年度臺非字
    第 215號判例參照）以外，仍以原緩起訴處分已經合法撤銷
    為前提。若原緩起訴處分未經合法撤銷，且無發現新事實或
    新證據，而認已不宜緩起訴之情形，檢察官再行提起公訴（
    或聲請簡易判決處刑），因違背刑事訴訟法第 253條之3第1
    項以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或
    聲請簡易判決處刑）之程序違背規定，自應依刑事訴訟法第
    303條第1款之規定，為不受理之判決，始為適法（最高法院
    98年度臺非字第304號判決參照）。
三、經查，被告甲○○因同一公共危險，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於99年3月9日，以 99年度速偵字第996號為緩
    起訴處分，經依職權送請再議後，再經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察長於 99年3月23日，以99年度上職議字第1763
    號駁回再議而確定，目前仍在緩起訴處分期間，而未經撤銷
    緩起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署99年度緩字第1095
    號緩起訴執行卷宗核閱屬實。原緩起訴處分既未經合法撤銷
    ，且無發現新事實或新證據，而認已不宜緩起訴之情形，檢
    察官再行聲請簡易判決處刑，並於 99年4月15日繫屬本院臺
    中簡易庭，自屬違背刑事訴訟法第 253條之3第1項以原緩起
    訴處分已經撤銷為前提之規定，其聲請簡易判決處刑之程序
    違背規定，本件爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303條第1
    款之規定，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
