【裁判字號】    99,上,65
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            99年度上字第65號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國九十八年十
二月二十八日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴字第
二二六三號），提起上訴，本院於九十九年四月十三日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但不變更訴
    訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之
    變更或追加。觀諸民事訴訟法第四百六十三條、第二百五十
    五條第一項前段、第二百五十六條之規定自明。本件上訴人
    提起上訴時，係聲明將原判決「被上訴人與合作金庫商業銀
    行股份有限公司（下稱合庫）並列第一順位抵押權人，參與
    分配」部分廢棄，嗣於準備程序並聲明應依民國九十八年七
    月二十三日分配表更正分配，其後於言詞辯論期日復陳明僅
    主張被上訴人沒有抵押權，不能優先受分配，即關於應依九
    十八年七月二十三日分配表更正分配部分不主張（本院卷第
    三、十六、三八頁），核屬更正法律上之陳述，非為訴之變
    更或追加，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)緣訴外人陳宗偉於九十五年十月十二日，向合庫借款新臺
      幣（下同）一千八百萬元，以陳宗偉與被上訴人共有臺中
      市○區○○段五小段四、四之一、四之五地號土地，及其
      上同段三九四建號即門牌號碼同市○○街一二三、一二五
      號、同市○○路一一０號房屋（下稱系爭不動產），設定
      最高限額二千一百六十萬元第一順位抵押權。陳宗偉又以
      系爭不動產之應有部分，為伊設定最高限額七百二十萬元
      之第三順位抵押權。嗣合庫就陳宗偉未清償之債權取得執
      行名義，向臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）聲請強制
      執行，經臺中地院以九十七年度執字第九三一二四號強制
      執行事件（下稱系爭執行事件）拍賣系爭不動產，伊則以
      臺中地院九十七年度核字第一０四九號之調解書為執行名
      義，聲請併案執行。系爭不動產於九十八年五月十三日拍
      定，價金為二千六百七十二萬元，臺中地院於九十八年七
      月二十三日製作分配表，同年月三十日復以債務人間法律
      關係認定有誤，適用法律不當重新製作分配表。因合庫依
      臺中地院九十七年十二月二日執行命令，收取被上訴人於
      臺中公園路郵局存款二百三十萬七千零六十三元（含執行
      費用，下稱系爭存款），被上訴人於九十八年八月十日以
      其承受抵押權人之權利，可否依民法第七百四十九條規定
      ，請求第一順位求償等聲明異議，臺中地院再於同年八月
      十九日製作分配表（下稱第三次分配表）。
    (二)第三次分配表將被上訴人被收取之存款債權二百三十萬七
      千零六十三元，列為編號十第一順位抵押權人，並於附註
      欄記載：債務人陳宗偉、被上訴人之抵押物賣得價金超
      過第一順位抵押權擔保之債權，被上訴人為陳宗偉之連帶
      保證人兼物上保證人，對外關係雖為連帶債務，惟對內關
      係仍不失為保證關係，究無內部之分擔額可言；參照民法
      第八百七十五條之一立法意旨，為期減少保證人對內事後
      再向主債務人求償問題又不影響對外債權人之權益，故本
      件債權人合庫應先就主債務人陳宗偉之財產為清償，如有
      不足始就保證人即被上訴人之財產受償，以期公平。債
      權人兼第一順位抵押權人合庫前依本院九十七年十二月二
      日執行命令，收取被上訴人系爭存款。按民法第七百四十
      九條，被上訴人向債權人為清償後於清償限度內承受合庫
      對債務人之債權，其債權解釋上包括原債權之擔保及其他
      從屬權利即應一併移轉於保證人，此之移轉屬於法定移轉
      ……爰依強制執行法第三十四條第二項暨同條第三項將被
      上訴人及合庫並列為第一順位抵押權人，各債權人或債務
      人如有不服應提起分配表異議之訴等語。惟被上訴人並未
      主張其應有權利，亦未提出證明文件聲明參與分配，足見
      其無參與分配之意，自無強制執行法第三十四條第二、三
      項規定之適用。
    (三)陳宗偉及被上訴人之夫季仲民於九十七年四月十八日，主
      動邀請第三、四、五順位之抵押權人召開協調會，提出同
      意將系爭不動產交由第三、四、五順位之抵押權人出售，
      被上訴人放棄系爭不動產持分出售該得之金錢，陳宗偉並
      簽立授權書，被上訴人雖未簽名，惟依民法第九十四條規
      定，應已發生效力等情。爰求為命系爭執行事件製件之第
      三次分配表，其中編號十第一順位抵押權被上訴人優先債
      權二百三十萬七千零六十三元債權應予剔除，不得列入分
      配之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)依陳宗偉與合庫簽定之消費者貸款申請書及借據，皆載明
      伊為連帶保證人，非連帶債務人，合庫之支付命令聲請狀
      ，亦明載伊為連帶保證人，自有民法第七百四十九條、第
      二百九十五條第一項規定之適用。合庫前依臺中地院執行
      命令，收取伊之系爭存款，伊自得於清償限度內，承受合
      庫對於陳宗偉之債權及抵押權等從屬權利，此一抵押權之
      移轉屬法定移轉，無待登記即發生效力。
    (二)伊僅為合庫之債務人，與上訴人及其他併案執行之債權人
      均無債權債務關係，伊並未同意伊之優先債權讓上訴人及
      其他債權人均分，且伊以分配表異議狀聲明請求第一順位
      求償，伊因合庫之強制執行依法清償後，承受第一順位抵
      押權之債權，此為執行法院已知之事實，因之將此債權列
      入分配，於法有據等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人部分聲明不服，兩造於本
    院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該訴訟
        費用之裁判均廢棄。
      上開廢棄部分，系爭執行事件製作之第三次分配表，其
        中編號十第一順位抵押權被上訴人優先債權二百三十萬
        七千零六十三元債權應予剔除，不得列入分配。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭執行事件，執行債權人兼第一順位抵押權人合庫，依
      臺中地院九十七年十二月二日執行命令，收取被上訴人之
      系爭存款。
    (二)合庫之執行名義為臺中地院九十七年度司促字第一六六九
      號支付命令，其原因事實所載債務人陳宗偉為借款人，被
      上訴人為連帶保證人。
    (三)合庫之第一順位抵押權，陳宗偉及被上訴人均為義務人兼
      債務人。
    (四)上訴人係以臺中地院九十七年度核字第一０四九號核定之
      調解書，聲請併案執行之同院九十七年度執字第七六三二
      二號執行事件之債權人，且為第三順位抵押權人。
五、得心證之理由：
    (一)按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第二百九十五
      條第一項前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於
      債權受讓人，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動
      產抵押權，不受民法第七百五十八條規定之限制。且保證
      人向債權人為清償後，債權人對於主債務人之債權，於其
      清償之限度內，移轉與保證人，民法第七百四十九條定有
      明文。從而保證人如已向債權人為清償，並對主債務人有
      求償權，不論保證人就債務為全部清償或一部清償，於其
      清償之限度內，債權人對於主債務人之債權及其擔保物權
      ，當然移轉於保證人。換言之，此之移轉屬於法定移轉，
      無須當事人之合意。系爭執行事件，合庫依臺中地院九十
      七年十二月二日執行命令，收取被上訴人之系爭存款，依
      上說明，被上訴人於清償該二百三十萬七千零六十三元之
      範圍內，承受合庫之債權及第一順位抵押權，要可無疑。
    (二)次按強制執行法第三十四條第二、三項兼採塗銷主義及賸
      餘主義，明定執行法院對於執行標的物知有擔保物權或優
      先受償權之債權人者，應通知或公告之，經通知或公告後
      ，該債權人如不聲明參與分配時，執行法院仍應將該已知
      之擔保物權或優先受償權之債權及其金額列入分配。查合
      庫依臺中地院執行命令，收取被上訴人系爭存款，是被上
      訴人承受合庫就該清償範圍內之債權及第一順位抵押權，
      衡情臺中地院知之甚明，並於第三次分配表將之列為第一
      順位抵押權而列入分配表，自無違誤。
    (三)復按因繼承、強制執行、徵收、法院之判決，或其他非因
      法律行為，於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不
      得處分其物權。民法第七百五十九條定有明文。然拍賣抵
      押物之強制執行程序，乃執行機關依法將抵押物換價之處
      分行為，是其處分者為抵押物之所有權，非抵押權。至抵
      押權因實行而消滅，則係抵押物拍定之另一效果，並非抵
      押物拍賣之本質行為，故其情形與民法第七百五十九條規
      定者有異，是以抵押權之實行應不在該條所定之處分範圍
      內。況抵押權人依強制執行法第三十四條第二項規定聲明
      參與分配之行為，屬被動性質，該抵押權人非以消滅抵押
      權之意思而實行其抵押權，此與積極之處分行為（例如：
      聲請執行拍賣抵押物）不同，不受民法第七百五十九條之
      規範。又抵押權係使抵押權人之債權，得以抵押物賣得之
      金額清償之，以確保其債權必能受清償之物權。故於強制
      執行程序拍賣之不動產，如有抵押權存在，除拍賣公告中
      已載明該抵押權拍賣後不塗銷，就抵押權人得主張優先受
      償之權利，予以保留外，抵押權人得隨時實行抵押權。其
      主張優先受償之聲明，雖係以聲明參與分配之方式為之，
      但其性質則仍為抵押權之行使，自可不受強制執行法第三
      十二條第一項所定關於聲明參與分配，應於標的物拍賣或
      變賣終結前一日聲明之限制，亦不因該抵押權為意定或法
      定而有異。本件被上訴人係承受自其清償合庫之上開債權
      及第一順位抵押權，業如上述，則其於九十八年八月十日
      分配異議狀主旨欄載明，是否可依民法第七百四十九條請
      求第一順位求償，依上說明，其實行抵押權之時點，並不
      受強制執行法第三十二條第一項之限制，是上訴人主張被
      上訴人未提出證明文件聲明參與分配，自無強制執行法第
      三十四條第二、三項適用之餘地云云，要屬無據。
    (四)至上訴人提出九十七年四月十八日之授權書（本院卷第二
      七頁），雖載明被上訴人、陳宗偉同意將系爭不動產授權
      上訴人、張麗娟、李寶珠、蔡壽喜等人出售，被上訴人並
      放棄出售所得金錢等語。惟被上訴人並未於該授權書上簽
      章，稽諸上訴人自認前開協調會，並不知被上訴人之夫是
      否有受被上訴人委任，也沒有提出委任書諸語（本院卷第
      十六頁），自不能認被上訴人有同意上開條件而受該授權
      書之拘束，自屬當然。
    (五)綜上所述，系爭執行事件所製作之第三次分配表，其中編
      號十所列第一順位抵押權被上訴人，優先債權二百三十萬
      七千零六十三元，應無違誤。上訴人主張該第三次分配表
      ，其中編號十第一順位抵押權被上訴人，優先債權二百三
      十萬七千零六十三元債權應予剔除，不得列入分配，為無
      理由，應予駁回。原審就上揭部分為上訴人敗訴之判決，
      經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決該部分不當，求
      予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
