【裁判字號】    99,上重更(二),13
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    99年度上重更(二)字第13號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第2690號中華民國95年 4月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第 11128號），
提起上訴，判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林光華共同基於販賣第一級毒
    品海洛因之概括犯意聯絡，連續先後於：(一)於民國九十四年
    六月下旬某日，由陳平國以其所使用之門號0000000
    000號行動電話，撥打林光華所使用之門號000000
    0000號行動電話，與林光華約定欲購買數量不詳之海洛
    因一包，價格為新臺幣（下同）二千元，林光華旋將海洛因
    置於分裝袋中，攜至臺中市○○區○○路一七六巷八八號交
    付予陳平國，並當場收取二千元，再將賣得之價金交予甲○
    ○。(二)復於九十四年四月中旬某日起至同年五月中旬某日止
    ，由林光華先以其所使用之門號0000000000號行
    動電話，撥打呂文忠所使用之門號0000000000號
    、0000000000號行動電話，每次均與林光華約定
    欲購買數量不詳之海洛因，每次購買海洛因之代價為三千元
    ，待價格、數量洽妥後，再由林光華將甲○○提供之海洛因
    置於分裝袋中，攜至約定之臺中市○○街或臺中市○○路二
    六四巷口交付呂文忠。因認被告甲○○與同案被告林光華共
    同涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法
    院著有三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號
     判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○與同案被告林光華共同涉犯販賣第
    一級毒品罪嫌，無非係以同案被告林光華於警詢時之供述、
    證人陳平國於警詢及偵查中之證述、證人呂文忠於警詢中之
    證述、證人陳平國與同案被告林光華之通訊監察譯文及扣案
    之海洛因一包、海洛因殘渣袋二個、電子磅秤一台、削尖吸
    管三支等物為其主要論據。訊據被告甲○○，堅詞否認有何
    與同案被告林光華共同販賣海洛因之犯行；辯稱：扣案之磅
    秤是向他人購買毒品施用之時，要知道購買之重量所用，扣
    案之毒品係供自己施用，與同案被告林光華僅是朋友，且不
    認識證人陳平國、呂文忠，並無販賣第一級毒品之犯行等語
    。
四、經查：
  (一)依上揭同案被告林光華與證人陳平國之通訊監察譯文所示（
    即同案被告林光華0000000000號行動電話與於九
    十四年五月十三日五時三十二分七秒與接聽之證人呂文忠0
    000000000通話內容，見南縣警刑字第０九四００
    ０九一九五號卷第三二二頁），其內容僅足顯示同案被告林
    光華與證人陳平國間談及買賣海洛因之情，並無提及被告甲
    ○○涉有販賣海洛因予證人陳平國之事實，故尚不能以前開
    通訊監察譯文作為不利被告甲○○之依據。又證人陳平國於
    警詢、偵查及原審審理中均未曾證稱被告甲○○有與同案被
    告林光華共同販賣海洛因予其施用之事實（見南縣警刑字第
    ０九四０００九一九五號卷第四八頁至五０頁、九十四年度
    偵字第一０八四七號偵查卷第六一頁至六三頁、原審九十五
    年一月十二日審判筆錄），已難認證人陳平國於警詢、偵查
    中已明確證述被告甲○○有販賣毒品海洛因之事實，是僅以
    證人陳平國上揭之證述，亦無從認定被告甲○○涉有販賣毒
    品海洛因之犯行。
  (二)又同案被告林光華雖曾於警詢中供稱：販賣予證人陳平國之
    毒品係向被告甲○○拿的，亦曾向被告甲○○購買過毒品海
    洛因一次云云。然同案被告林光華於偵查中係供稱：「沒有
    向甲○○買過毒品。有一個叫『馬路』的，跟他買過一次。
    」、「（問：為何警詢時說有跟『阿水』及『馬路』買過毒
    品？）『阿水』那次是我幫陳平國買二千元」、「（問：那
    二千元如何給阿水？）收完錢拿到臺中市○○路大樓給阿水
    」、「（問：甲○○有免費提供毒品給你？）沒有。他很小
    氣」、「（問：警詢時為何說甲○○有免費提供十五次毒品
    給你？）沒有。就他抽海洛因煙時，就給我吸二口，每次點
    我都有吸」等語（見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷
    第六九頁、七０頁）。若被告甲○○真有販賣毒品海洛因一
    次供同案被告林光華施用之情，應認被告甲○○有營利之意
    圖，則以海洛因之價格頗為昂貴之情觀之，被告甲○○本身
    既有在販賣毒品，又何以會無償提供毒品海洛因供同案被告
    林光華施用達十五次之多？顯見同案被告林光華對被告甲○
    ○究係獨自或與其共同販賣海洛因予陳平國、是否曾販賣毒
    品供其施用、是否曾無償提供海洛因供其施用等情先後於警
    詢、偵查中之陳述已屬不一，且與常理不符；再參以同案被
    告林光華於原審審理時復已具結證稱：並未與被告甲○○共
    同販賣海洛因予證人陳平國、呂文忠等語，益徵同案被告林
    光華先後之供述已有瑕疵，是其於警詢、偵查中不利被告甲
    ○○之供述既有諸多疑點及瑕疵，尚難逕採為認定被告甲○
    ○確有販賣毒品海洛因之依據。
  (三)另證人呂文忠雖亦曾於警詢時證稱：是向同案被告林光華購
    買毒品海洛因，惟同案被告林光華之老闆為被告甲○○，同
    案被告林光華係替被告甲○○販毒云云。然同案被告林光華
    於警詢、偵查中就被告甲○○有無販賣毒品之陳述先後已有
    不一之情，業如前述，是其針對被告甲○○部分之陳述可信
    性甚低。而證人呂文忠於警詢中又證稱：「（問：你共向老
    鷹購買毒品之金額多少？次數共幾次？）我向老鷹購買海洛
    因毒品共三次左右，金額約新臺幣三千元」、「（問：你除
    了向綽號老鷹購買毒品以外，還有向何人購買毒品？）之前
    有向一位綽號阿宗之男子購買」等語。顯見證人呂文忠並未
    直接向被告甲○○購買過毒品甚明，則證人呂文忠何以知悉
    被告甲○○即係提供毒品供同案被告林光華販賣予其施用之
    人，已不無可疑。另證人呂文忠於警詢中係證稱：「（問：
    你是如何認識綽號阿水之男子？）是老鷹介紹認識的，老鷹
    有說要購買可以向我老闆（董仔、水董）阿水購買毒品」、
    「（問：你如何知道甲○○為林光華之老闆？）林光華是於
    九十四年四月二十日帶甲○○到我位於臺中市○○路二六四
    巷住處介紹我認識，並說甲○○是我老闆，說如果我要毒品
    可以向我老闆甲○○拿，及說他的毒品都是由他的老闆甲○
    ○供應的」等語。參以證人呂文忠於警詢中就向同案被告林
    光華購買毒品海洛因之方式、時間、地點、次數均已陳述明
    確等情（見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷第二二六
    頁、二二七頁），則若證人呂文忠上揭於警詢中所述曾見過
    被告甲○○，且同案被告林光華於介紹之時亦告知以後要購
    買毒品可向被告甲○○購買等語為真，何以證人呂文忠每次
    購買毒品海洛因均須再經由同案被告林光華為之，何不直接
    向被告甲○○購買即可？顯見證人呂文忠此部分之陳述，應
    屬不實。足見證人呂文忠於警詢時所稱之真意，應係經由同
    案被告林光華之告知而得知被告甲○○係同案被告林光華之
    老闆，且向同案被告林光華所購買之毒品來源係由被告甲○
    ○提供，惟並未親自直接向被告甲○○購買海洛因之情。惟
    參照上述同案被告林光華於警詢時之陳述並不足採之情，則
    由證人呂文忠上開證言以觀，僅足證明證人呂文忠所施用之
    海洛因確實係由同案被告林光華處購得，然同案被告林光華
    所販賣之毒品來源究係為何，應屬可疑。是尚難僅以證人呂
    文忠於警詢時之證述，即認定被告甲○○與同案被告林光華
    確有共同販賣海洛因之犯行。
  (四)又被告甲○○前已有施用毒品前科，且於本案查獲後，確因
    施用第一、二級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑一年確定
    （定應執行之刑），有原審法院九十四年度訴字第二七一六
    號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。又本案於九十四年七月四日查獲被告甲○○時，並扣得如
    上揭所示之海洛因一包、殘渣袋、磅秤及吸管等物，惟被告
    甲○○自承該等物品係其所有，供己施用毒品所用，因被告
    甲○○於本案查獲時，其本身有施用毒品行為，則其為警扣
    得該供施用之毒品及器具，亦與常理無違，況該扣案之毒品
    海洛因一包之驗餘淨重僅零點七二公克，有法務部調查局九
    十四年九月二十一日調科壹字第一二００一六四八八號鑑定
    通知書一份在卷可稽，其數量甚微，當非從事販賣毒品者所
    常隨身攜帶之數量，是被告甲○○辯稱並無販賣毒品海洛因
    之犯行，該扣案之海洛因係供自己施用等語，應屬可採。
五、綜上所述，同案被告林光華前後歧異之供述、證人呂文忠於
    警詢之供述既屬臆測，顯均有瑕疵，已難僅憑其等瑕疵之證
    言，遽認被告甲○○與同案被告林光華有共同為上開販賣毒
    品海洛因予證人陳平國、呂文忠之犯行，而本件就被告甲○
    ○販賣毒品部分，檢察官所舉之證據仍有未足，其間仍有合
    理之懷疑存在，亦即依現有證據，尚有合理懷疑之處而無從
    說服法院形成被告甲○○有罪之心證。此外復查無其他積極
    證據足資證明被告甲○○有何販賣毒品海洛因之犯行，既無
    證據證明被告甲○○犯罪，揆諸上揭法條規定，依法自應為
    被告甲○○無罪之判決。
六、本件既查無證據證明被告甲○○有何檢察官所指之犯行，原
    審因認本件罪證不足，而為被告甲○○無罪之諭知，自無違
    誤。且原審判決就卷內證據調查之結果，為綜合判斷、取捨
    ，認仍無從證明被告甲○○有公訴意旨所指之犯行，其得心
    證之理由已說明甚詳，所為論斷從形式上觀察，亦難認有違
    背經驗法則、論理法則，或有其他違背法令之情形，自難任
    意指為違法。檢察官提起上訴以：同案被告林光華於警訊已
    供稱販賣予陳平國之毒品係向被告甲○○拿的，亦曾向被告
    甲○○購買過一次毒品海洛因；於偵查中供稱幫陳平國向阿
    水購買二千元毒品，收完錢拿去臺中市○○路大樓給阿水；
    甲○○並無免費提供毒品與其施用等語。而依卷附同案被告
    林光華0000000000號行動電話於94年 5月13日5時32分7秒接
    聽呂文忠0000000000號行動電話之通訊監察譯文所示，同案
    被告林光華向呂文忠稱是拿「董仔」的毒品；呂文忠有用過
    「董仔」之毒品等語，核與證人呂文忠警詢供述同案被告林
    光華曾稱被告甲○○是伊董仔，毒品都是甲○○的等語大致
    相符，足見證人呂文忠警訊所述，與事實相符。而同案被告
    林光華販賣毒品海洛因予陳平國、呂文忠之事實，亦經原審
    認定明確。可見同案被告林光華販賣予陳平國、呂文忠之毒
    品，係由被告甲○○所提供，被告甲○○與林光華間應確有
    販賣海洛因之犯意聯絡，原判決關於此部分認事用法尚嫌未
    洽，自尚有未當云云，指摘原審判決此部分不當。惟查，檢
    察官上訴意旨，就被告甲○○所涉販賣第一級毒品犯行，均
    仍以證人林光華、呂文忠前揭前後不一，復顯有瑕疵而無可
    採之證言，擇其不利於被告甲○○者，採為被告甲○○有罪
    之論據；然此業經原審就採證法則，詳細說明其取捨之依據
    。本院認為檢察官上訴所述各節，皆仍不足以動搖原判決之
    基礎。本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
