【裁判字號】    99,交簡,719
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡雪苓律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第10345號、98年度偵字第10160號），被告自白犯罪，經合議
庭裁定，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
致人於死，處有期徒刑玖月。緩刑肆年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供壹佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○平日為科學城物流股份有限公司之載貨司機，係從事
    駕駛業務之人，於民國98年4 月29日晚間11時25分許，駕駛
    車牌號碼3878-LM 自用小客車，沿最高速限時速50公里之臺
    南市○○路○ 段由南往北方向行駛，行經西門路2 段與民權
    路之交岔路口處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過
    50公里，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、路
    面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情
    事，詎甲○○疏未注意車前狀況，貿然以時速超過50公里之
    速度往前行駛。適有乙○○明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於
    98年4 月29日晚間7 時許，在臺南市○○路○ 段花雕雞餐廳
    與林貞良等友人飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於飲酒後騎乘車牌號碼MSQ-803 號重型
    機車搭載林貞良，前往臺南市某處KTV 唱歌，唱完歌後，再
    騎乘上開重型機車搭載林貞良，沿臺南市○○路由北往南方
    向行駛，於同日晚間11時25分許行經上開交岔路口，本應注
    意機器腳踏車行駛至交岔路口，內側車道設有禁行機車標誌
    或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道
    左轉，且當時亦無不能注意之情事，竟貿然左轉民權路。甲
    ○○、乙○○因有上開疏失，以致避煞不及，二車因而發生
    碰撞，造成林貞良受有顱內出血、顱骨底骨折、顏面骨骨折
    、腹內出血、骨盆骨折等傷害，嗣經送往成功大學醫學院附
    設醫院（以下簡稱成大醫院）急救，仍於98年5 月1 日晚間
    6 時53分許，因顱內出血合併低血容休克不治死亡。乙○○
    則受有左側肱骨骨折、骨盆腔骨折、右手及右臂撕裂傷等傷
    害（未據告訴）。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路
    交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。嗣經警於成大醫院
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
（二）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（三）臺南市警察局交通隊酒精測定紀錄表影本、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、成大
      醫院出具之診斷證明書各1 份、監視器翻拍光碟1 張及道
      路交通事故蒐證及車損照片共52幀。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、驗斷書1 份及相驗照片
      。
（五）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年6 月30日覆議字第09
      86202357號函各乙份。
（六）臺南市警察局鑑識課現場堪察報告及內政部警政署刑事警
      察局98年6月19日刑警字第0980066688號鑑驗書各乙份。
四、按最高法院75年台上字第1685號判例要旨略以：「汽車駕駛
    人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危險之行為，並
    係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人。因此應有經常
    注意俾免他人於危險之特別注意義務。上訴人所駕駛之客貨
    兩用車，係以之為販賣錄音帶所用，其本人並以販賣錄音帶
    為業，故其駕駛該車本屬其社會活動之一，在社會上有其特
    殊之屬性（地位），其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬
    基於社會生活上之地位而反覆執行事務，因之，在此地位之
    駕車，不問其目的為何，均應認其係業務之範圍。上訴人徒
    以其時非用以運載錄音帶，即謂非業務行為，難認有理由」
    。查本件被告甲○○肇事時係科學城物流股份有限公司之載
    貨司機，此經被告甲○○供承無訛，亦即被告甲○○係以駕
    駛為其社會生活之地位，事故當日被告甲○○既係駕駛車牌
    號碼3878 -LM自用小客車出門，亦係本於此項地位而駕車，
    自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事務，雖非執行業務
    之行為，依上開判例意旨，仍應認係從事業務之人。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪；
    被告乙○○所為，係犯同法第185 條之3 服用酒類，致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第276 條第1 項之過失致
    死罪。公訴人認被告甲○○涉犯同法第276 條第1 項之過失
    致死罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變
    更起訴法條。被告乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名有異，應予分論併罰。被告乙○○酒醉駕車因而
    致被害人林貞良死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失致死罪部分
    加重其刑。又被告甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路
    交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳警卷第
    76 頁 ）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告乙○○酒後騎乘機車上路，嚴重危及行車及其他用路人
    之安全，被告乙○○與甲○○因一時疏忽肇事致被害人林貞
    良死亡，造成生命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度，
    並審酌其等品性、生活狀況，智識程度（均高職畢業），被
    告二人業與被害人家屬達成和解，有調解筆錄2 份在卷（詳
    本院卷第70頁、第76頁）可按，雙方約定被告甲○○應賠償
    被害人家屬新臺幣（下同）124 萬元，被告甲○○業已賠償
    101 萬元，剩餘款項分期給付；約定被告乙○○應賠償被害
    人家屬80萬元，分133 期給付，自100 年5 月15日起至111
    年4 月15日止，按月給付6,000 元，最後一期給付8,000 元
    ，被告甲○○於肇事後即坦承犯行，被告乙○○於本院訊問
    時始坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告乙○○酒後駕車部分，諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其業與被害人
    家屬成立和解，此有前開調解筆錄2 份在卷可稽，足見被告
    二人經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告被
    告甲○○緩刑3 年，被告乙○○緩刑4 年，以啟自新。
五、又被告乙○○涉犯本件酒後駕車公共危險案件，且因此肇事
    致被害人林貞良死亡，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑
    期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行
    為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供150 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並建立正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各該政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、2 項、第62條前段、第42條第
    3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、本件係依被告甲○○、乙○○於本院訊問時表明受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不
    得上訴；檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10
    日內，提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
