【裁判字號】    99,補,196
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第196號
原      告  甲○○
一、原告與被告乙○○間之民事事件，原告起訴未敘明正確訴訟
    標的及訴之聲明（即「應受判決事項之聲明」），亦未繳納
    裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項：
（一）本件正確訴訟標的為何？
（二）本件正確訴之聲明（即「應受判決事項之聲明」）為何？
（三）查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴
      訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費。
二、以上事項，如原告逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第244條第1項第2、3款、第249條第1項但書，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法      官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
