【裁判字號】    99,司聲,217
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第217號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院95年度存字第5236號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全字第46
62號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營
    業並概括承受其資產負債，合先敘明。第三人有限責任高雄
    第二信用合作社與相對人間請求清償借款事件，第三人有限
    責任高雄第二信用合作社前依鈞院95年度裁全字第9282號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣20,000元為擔保金，並經鈞院95
    年度存字第5236號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字
    第4662號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲
    請人撤回假扣押執行並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結
    ，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度存字
    第5236號提存書、本院民事執行處民國98年12月9日南院龍
    95執全坤字第4662號函、行政院金融監督管理委員會函、本
    院99年度司裁全聲字第2號暨確定證明書等影本各1份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度執全字第4662號假扣押執行
    卷宗（含本院95年度裁全字第9282號假扣押卷宗）及本院95
    年度存字第5236號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且聲請人亦已聲請
    撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
