【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍佰元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金新臺幣（下同）500元，由具保人即被告甲○○繳納500
    元後，已將被告釋放，嗣被告經本院合法傳喚仍無故不到庭
    ，且拘提未獲等情，有臺灣臺南地方法院刑事保證金收據、
    送達證書、拘票及執行拘提報告書各1份在卷可證，足認被
    告已經逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  童來好
                                    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院臺南分院。
                                    書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
