【裁判字號】    99,婚,21
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度婚字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，經本院於民國99年
4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）為退伍老榮民，現年80歲，93年間年紀已高達74
    歲，當時並無娶妻之念，被告甲○○（51年7月1日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）與原告年紀相差32歲，見原告
    年邁且有終身俸可領，屢屢慫恿原告與之辦理結婚登記，原
    告均未首肯。嗣被告於93年8月初購買空白結婚證書要求原
    告在結婚人欄位簽名蓋章，原告不同意，該空白結婚證書一
    直擺在原告住所長達3個月之久。被告等待不耐煩，93年10
    月下旬，自行在空白結婚證書上簽寫「主婚人徐美、蕭先坤
    」、「結婚人甲○○、乙○○」、「證婚人胡新文」、「介
    紹人徐吳免」之姓名於其上，並以會照顧原告一輩子為詞，
    誘使原告蓋章，原告不堪其擾，無奈蓋章於其上，被告持之
    單獨前往洽請胡新文蓋章用印，其餘徐美、蕭先坤、甲○○
    、徐吳免4人之印文，則係被告叫原告去刻印後再蓋於結婚
    證書上。結婚證書製作完成後，被告乃持該結婚證書於93年
    11月11日協同原告前往臺南縣新化鎮戶政事務所辦理結婚戶
    籍登記。但兩造除有製作結婚證書及辦理戶籍登記之事實外
    ，並無辦理結婚之公開儀式，亦未宴請親友。
  (二)兩造辦理結婚登記完竣後，被告僅在家照顧原告3個月，後
    即離去不知去向，迄今已達5年之久。期間因戶口普查之故
    ，原告曾數度向管區員警申報失蹤人口，但警方均僅以暫時
    失聯、再聯絡親友找看看為由，未為失蹤人口之登記。98年
    年初，被告母親去逝，被告之舅舅徐添壽亦一度找尋不到被
    告返家奔喪。兩造已形同陌路，原告認維持此形式上之婚姻
    登記顯無意義，乃於98年7月28日向鈞院提起離婚之訴，嗣
    於調解程序中，被告雖表示願意返家，但回家都是向原告索
    取金錢，拿到錢就藉詞離去，不知去向，兩造無婚姻生活之
    實。
  (三)兩造結婚證書上記載簽章之人除兩造、被告母親、外祖母外
    ，即為證人鍾文儀、于蕭先坤、胡新文等3人，足徵鍾文儀
    、于蕭先坤、胡新文等3人與兩造應有相當之情誼。依兩造
    結婚證書上之介紹人鍾文儀、主婚人于蕭先坤、證婚人胡新
    文之證述可知：「介紹人鍾文儀」僅係單純在結婚證書上之
    介紹人欄位簽名蓋章，只有在當天見過被告一次，以後就再
    也沒有見過被告；「主婚人于蕭先坤」則是僅曾出借印章給
    原告，但不是結婚證書上之印文；「證婚人胡新文」甚至不
    認識且沒見過被告，亦不知道兩造是否確實要結婚，僅應原
    告之要求而在結婚證書上用印。渠等均未接獲兩造結婚之通
    知、邀請參加結婚典禮或宴客，亦未曾聽聞兩造有舉行結婚
    公開儀式之情事。又與原告為鄰十多年之證人陳松貞亦證稱
    ，不知兩造結婚之事情，亦未見過兩造共同生活，且未曾見
    過兩造舉行結婚典禮或宴客。而婚姻乃係永續的男女關係結
    合，為昭慎重，記載並簽名於結婚證書上之主婚人、證婚人
    、介紹人，若非男女雙方至親，則為舊識好友，於舉行結婚
    典禮或宴客時，當無不通知渠等到場參加之理，且街坊鄰居
    亦得藉由結婚雙方公開儀式之舉行，認識男女雙方業已結婚
    或就結婚之事有所耳聞，是兩造間顯然未曾舉行使不特定之
    多數人得以共聞共見之定式禮儀，應堪認定。
  (四)被告固辯稱伊在上班的時候，原告叫伊抽空過去原告之友人
    即鍾文儀家中，請鍾文儀填寫結婚證書，在場有4、5個原告
    之友人，大家有一起泡茶、喝茶，也有介紹被告是原告的太
    太，被告認為這樣就算是結婚儀式等語，惟查：
    1.證人鍾文儀證稱：「我有看過這份結婚證書，是我親自簽
      名、蓋章的，我簽名蓋章時，結婚證書的內容都已經填好
      了；兩造一起來時，我家只有我、我太太在。」等語，則
      被告上開所辯，核與證人鍾文儀證述不符。
    2.縱認被告所辯為真，然被告於上班之際抽空前往原告友人
      家中填寫結婚證書、泡茶、喝茶，既不符合一般社會觀念
      所認知結婚儀式，亦非不特定之多數人得以共聞共見之狀
      態，顯然不符修正前民法第982條第1項所謂公開儀式之要
      件，被告辯稱已有舉行公開儀式云云，並無理由。
  (五)又與原告認識11、12年之證人黃保泰證稱：「我不知道原告
    與被告有登記結婚之事，我不曾聽原告提起，我只是在兩、
    三年前聽原告說他有結婚了。原告與我交情很好，若原告有
    與被告結婚典禮或宴客，原告一定會叫我去參加，但是原告
    沒有叫我參加過兩造結婚典禮或宴客。我從沒有看過被告與
    原告共同生活。」等語，益徵兩造間確實未曾舉行使不特定
    之多數人得以共聞共見之定式禮儀。
  (六)而被告雖辯稱兩造在寫完結婚證書後隔天，曾在被告外婆家
    互戴戒指，亦曾邀同親友至新化鎮安福樓餐廳宴請親友一桌
    ，宴客時有談到兩造情投意合，作成夫妻，請大家見證等語
    ，宴客時間是在晚上，原告方面的四位友人都是與其年齡相
    仿之外省人，被告都不認識，鍾文儀是否有去宴客現場被告
    已經不記得，被告這邊的親友有被告外婆徐吳免、小舅徐添
    壽、母親徐美、鄰居羅張玉蘭，宴客當天都是穿著便服等語
    ，惟查：
    1.原告從未與被告邀同親友至安福樓結婚宴客，就被告上開
      所辯，原告否認之。且被告於本件99年2月11日第一次言
      詞辯論期日時，即已自陳「因為原告說他沒有錢，不用請
      吃飯，故兩造結婚時沒有宴客」等語，證人徐添壽卻又表
      示是原告提議在安福樓吃飯，亦屬相互矛盾，否則被告理
      應於99年2月11日第一次言詞辯論期日時即明確表示兩造
      有宴客乙事，並指明其有哪些親友一同赴宴；而原告對於
      在場之4位友人均不認識，且依結婚證書上所載之介紹人
      鍾文儀、主婚人于蕭先坤、證婚人胡新文之證述可知，渠
      等並未參加該次宴客，亦均與常理有違，是被告所辯洵屬
      無據。又被告、徐吳免、羅張玉蘭、徐添壽就安福樓宴客
      當天之情形，諸如被告之穿著、何人與宴、徐吳免及羅張
      玉蘭如何到宴客現場等節，所陳均不一致；對於原告與宴
      之友人，則是無一認識亦不知其等之姓名，顯與常情有違
      ；是被告所辯洵屬無據，證人羅張玉蘭、徐吳免、徐添壽
      之證詞應係附和被告之詞，亦不足採。
    2.退萬步言，即便被告所辯為真，然其亦自陳：「當天只宴
      請一桌，全部共計10人，當天都是穿著便服，沒有穿著禮
      服」等語，證人羅張玉蘭則證稱：「宴客過程中，只是大
      家一起喝酒、吃飯而已，沒有舉行任何儀式；除了我們那
      桌知道是兩造結婚宴客外，其他桌的客人應該不知道。」
      等語，則就其現場情狀以觀，應僅為一般親友間之餐敘，
      並非定式之禮儀，尚不足以使在場共聞共見之不特定人依
      一般客觀習慣，可認識其為結婚，縱被告主觀上係舉行婚
      禮，仍不得以此認兩造有公開之定式禮儀。
    3.而被告辯稱兩造在寫完結婚證書後隔天，曾在被告外婆家
      互戴戒指，縱使亦為真正，然證人徐添壽既證稱：「戴戒
      指時，兩造沒有穿禮服，都是穿便服。戴戒指是在我家客
      廳舉行，鄰居經過不知道裡面舉行結婚戴戒指儀式，我們
      家也沒有掛喜幛、八仙綵。戴戒指完沒有放炮。」等語，
      證人黃朝興則證稱：「我知道房間裡面很熱鬧，我們在外
      面的客廳吃飯，房間裡面很多人、很熱鬧，我問徐添壽房
      間內在做什麼，徐添壽說好像告訴我房間內在舉行戴戒指
      ，但時間已經很久，有點忘記，不能很確定，所以房間中
      舉行何儀式我沒有在場看到，我只有問一下徐添壽而已。
      」等語，被告、徐添壽、黃朝興就兩造互戴戒指當天之情
      形，諸如被告有無穿著新娘禮服、有無放炮、宴客之桌數
      、有無照相、戴戒指係在客廳或房間舉行、黃朝興有無看
      到戴戒指之經過、被告之妹妹有無在場參加、何人提議兩
      造互戴戒指、戴戒指係事先安排或臨時決定、是徐添壽包
      紅包給被告或被告包紅包給徐添壽等節，所陳亦均屬不一
      ；況且結婚為終身大事，即便男女雙方未曾拍攝婚紗照，
      於舉行戴戒指之儀式時亦會拍照以為紀念，惟兩造戴戒指
      時竟未拍照，致無任何照片可資提出；參以被告對於寫結
      婚證書隔天有戴戒指一事，於99年2月11日、99年3月4日
      二次言詞辯論期日均隻字未提，自難僅憑徐添壽、黃朝興
      二人之有瑕疵之證詞，逕認兩造曾舉行互戴戒指之公開儀
      式。縱認兩造曾於徐吳免家互戴戒指（原告否認之），亦
      非不特定之多數人得以共見共聞，核與修正前民法第982
      條第l項所謂之公開儀式亦不相符。
    4.衡諸常情，若兩造確實有舉行互戴戒指或宴客之結婚公開
      儀式，相較於在原告友人家中泡茶、喝茶，更是屬於一般
      社會觀念所認為之定式禮儀，被告嗣後始陸陸續續以前詞
      置辯，應係臨訟虛構之詞，不足採信。
  (七)綜上所述，兩造之間未曾行結婚之公開儀式，並無結婚之事
    實，僅在戶籍上為結婚之登記，從而兩造之婚姻並不成立，
    為此提起本件訴訟。並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係
    不成立。
二、被告則以：
  (一)否認原告主張原告無結婚意願，被告逼迫原告辦理結婚登記
    。實際上是原告有與被告結婚之意願，始與被告前往戶政事
    務所辦理結婚登記，結婚證書上主婚人徐美、結婚人即被告
    、介紹人徐吳免是由被告蓋章，但被告蓋章時都已經簽好上
    開三人姓名，至於主婚人于蕭先坤、證婚人胡新文的部分，
    當時只有簽名沒有蓋章，是原告自己去找于蕭先坤、胡新文
    拿印章，但是否由原告蓋章，及是否在介紹人鍾文儀家中蓋
    章，被告則不知道。原告部分是原告拿印章去鍾文儀家中蓋
    的，但由誰簽原告姓名，被告不清楚。
  (二)93年10月底的時候，被告在奇美醫院當看護，原告叫被告抽
    空到原告朋友鍾文儀那邊，說要請其友人幫忙書寫兩造結婚
    證書，請在場之其他友人當兩造結婚之見證人，當時現場有
    3、4個人在泡茶。寫結婚證書時，原告有向其友人介紹被告
    ，說被告是原告要娶的老婆，原告友人之大陸配偶有跟被告
    說找原告當老公是對的，至少有一個保障，也向被告恭喜，
    已經符合結婚的公開儀式，且有二人以上的證人。寫完結婚
    證書後，被告就趕回去上班，至於辦理結婚登記日期被告已
    不記得，是在之後找一天請假，被告騎機車載原告去新化鎮
    戶政事務所辦理結婚登記。
  (三)被告向外婆徐吳免拿印章要蓋結婚證書時，徐吳免問被告怎
    麼沒有戴戒指，被告就跟原告要求舉行戴戒指儀式，是先寫
    結婚證書之後，隔天才臨時決定舉行戴戒指儀式。戴戒指是
    訂婚、結婚合併一次舉行，地點是在被告外婆徐吳免家，被
    告有端茶給原告及在場全部的長輩，喝茶的長輩有包紅包給
    被告。儀式結束後有放鞭炮，中午時向海產店訂一桌外燴，
    吃完中飯後被告就返回奇美醫院上班。被告舅舅有跟被告說
    當天有1個人有照相。
  (四)結婚登記後在93年間，原告曾說要宴請一桌，宴客地點是新
    化鎮安福樓餐廳，宴客時有談到兩造情投意合，作成夫妻，
    請大家見證等語，宴客時間是在晚上，原告方面的4位友人
    都是與其年齡相仿之外省人，被告都不認識，鍾文儀是否有
    去宴客現場被告已經不記得，被告這邊的親友有被告外婆徐
    吳免、小舅徐添壽、母親徐美、鄰居羅張玉蘭，宴客當天都
    是穿著便服，宴客地點不是在包廂，是餐廳進門後一桌一桌
    的擺設，有一位友人幫忙照相。
  (五)兩造結婚既在鍾文儀家中寫結婚證書，在場有4、5個人泡茶
    聊天，在場人均知悉兩造結婚之事，又兩造寫完結婚證書後
    ，曾在被告外婆徐吳免家中舉行戴戒指儀式，又在新化鎮安
    福樓宴請一桌，在場人均見證知悉兩造結婚之事，自屬已舉
    行結婚公開儀式及有二人以上之證人，兩造婚姻自屬有效成
    立，原告提起本件訴訟自屬無據。
  (六)兩造93年結婚時，原告居住在信義路86巷31號，被告都有與
    原告履行同居義務。94年6、7月間原告住在臺南市晚寮榮民
    醫院檢查出患有攝護腺癌，被告就帶原告往返奇美醫院做化
    療數月，並辭掉工作照顧原告，一段時間後，原告又因疝氣
    到臺南市立醫院開刀治療，原告主張被告僅照顧原告3個月
    即離開，不知去向，並非事實。97年間原告有請其教會友人
    寫離婚協議書，拿給被告希望被告簽名，要求辦理離婚，原
    告一直催被告簽名，但被告沒有簽名，被告告訴原告已經丟
    掉了，事實上被告仍有留存。又被告母親徐美於98年3月28
    日半夜2點多病發，也是被告本人用手機打電話叫救護車，
    親自送到成大醫院急救後不治死亡，原告主張被告母親去世
    ，被告舅舅一度找不到被告，不是事實。
  (七)兩造93年結婚以來，被告都是自力更生，有薪資所得收入，
    沒向原告拿過一毛錢，直到98年7月28日，原告對被告提起
    離婚訴訟，兩造達成調解，原告要求被告離職返家同住，被
    告才沒有繼續工作，原告同意每月支付被告生活費新臺幣（
    下同）6,800元，包含健保費、國民年金、日常用品、醫療
    費，原告因此撤回離婚訴訟，但原告均未履行，直到98年11
    月中旬，被告又到新化鎮公所調解委員會申請調解，原告在
    98年11月份才給付被告6,800元，原告並要求被告簽立收據
    。98年11月底原告大陸籍友人「雅君」（詳細姓名不清楚）
    介紹一位老人給被告照顧，這樣被告可以不用向原告拿錢，
    經原告同意被告可以到該名老人家居住及照顧該名老人（原
    告不同意該名老人住在原告家），兩造在98年11月30日書立
    協議書，當天晚上被告就去照顧該名老人，但三天後該名老
    人不見了，隔天被告回家，發現「雅君」也不見了，事後警
    察查出「雅君」也有騙該名老人40幾萬元。後來被告到女兒
    家幫忙照顧孫子，被告也問原告是否要被告回家，原告說臺
    北醫療發達要被告不用回家，住在被告女兒家，被告因此繼
    續住在女兒家。
  (八)被告懷疑原告現在年事已高，有人對原告有某種企圖，礙於
    原告現在與被告有婚姻關係，不好對原告下手，所以一直慫
    恿原告與被告離婚，且現在電視上也有經常報導說獨身老人
    受騙上當。證人黃保泰、陳松貞作證說與原告有11、12年甚
    至10、20年的交情，但兩造夫妻結婚6年來此二位證人未曾
    到過兩造家中，等到上法院才出面作證，其所為證言自不可
    採信。再者6年前發生的事，突然間有人問起，怎會記得很
    清楚，加上到法庭會害怕，被告自己都已經記不起來了，旁
    邊的人會記得詳細嗎？原告不願意把安福樓的照片拿出來被
    告也沒辦法，原告第一次結婚，2、3個月就離婚了，是不是
    因為原告早就知道罹患癌症，現在病情控制住不需要被告？
    原告年事已高，被告也已50歲，原告個性很孤僻，不給鄰居
    到兩造家裡去，如果原告真的有什麼事情別人不會知道。98
    年8月份原告跌倒，送到省立醫院也是被告去簽名照顧，被
    告外婆徐吳免為了兩造的事情已經往生等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告與被告於93年10月31日書立結婚證書，並於93年11月11
    日申請辦理結婚登記，有原告所提出之結婚證書、戶籍謄本
    各1份在卷可稽，並經本院依職權向臺南縣新化鎮戶政事務
    所調閱兩造結婚登記申請書及所附資料，有臺南縣新化鎮戶
    政事務所99年1月26日南縣化戶字第0990000165號函及所附
    資料可考。
  (二)兩造未生育子女。
四、得心證之理由：
    本件經依民事訴訟法第268條之1第2項規定，整理並協議簡
    化爭點及不爭執點後，兩造之爭點為：(一)原告與被告曾否於
    93年10月31日19時在自宅舉行結婚典禮之公開儀式？(二)原告
    與被告曾否舉行結婚公開之儀式及有二人以上之證人？(三)原
    告與被告間之婚姻關係是否不成立？茲將本院得心證之理由
    ，分述如下：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。次按，民
    事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，
    故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
    謂有即受確認判決之法律上利益，縱其所求確認者為他人間
    之法律關係，亦非不得提起（參照最高法院42年臺上字第10
    31號判例）。
  (二)原告主張兩造並未舉行結婚公開儀式、亦無二人以上證人見
    聞結婚，婚姻關係不成立，惟兩造戶籍資料上仍記載兩造已
    結婚為夫妻關係，有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，足信
    原告與被告之婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    ，參諸前開說明，原告就本件訴訟應有即受確認判決之法律
    上利益，原告自得提起確認訴訟。
  (三)次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，96年5月23日
    修正前之民法第982條第1項定有明文。又婚姻無效之訴與婚
    姻不成立之訴不同，此觀民事訴訟法第568條第1項規定自明
    。本件原審認定兩造根本未依修正前之民法第982條第1項規
    定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之
    登記，而有婚姻之形式，核此情形係屬婚姻不成立，與結婚
    而不具備修正前之民法第982條第1項之方式應為無效者不同
    （參照最高法院78年度臺上字第2013號判決）又按民事訴訟
    法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立
    之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚
    之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有
    結婚之事實，而其行為無效而言（參照最高法院86年度臺上
    字第483號判決）。查兩造於93年10月31日結婚，93年11月
    11日辦理結婚登記，民法第982條於96年5月23日修正公布，
    依民法親屬編施行法第4條之1第1項規定，應於97年5月23日
    施行，再依民法親屬編施行法第1條後段規定，關於親屬之
    事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不
    適用修正後之規定。查民法親屬編施行法就此無特別規定，
    因之，本件兩造結婚之成立要件，自應適用修正前民法第98
    2條第1項之規定。
  (四)原告主張其並無結婚之意，被告見原告年邁且有終身俸可領
    ，慫恿原告與之辦理結婚登記，原告均未首肯。93年8月初
    被告購買空白結婚證書要求原告在結婚人欄位簽名蓋章，原
    告不同意，該空白結婚證書一直擺在原告住所長達3個月之
    久。被告等待不耐煩，93年10月下旬，自行在空白結婚證書
    上簽寫「主婚人徐美、蕭先坤」、「結婚人甲○○、乙○○
    」、「證婚人胡新文」、「介紹人徐吳免」之姓名於其上，
    並以會照顧原告一輩子為詞，誘使原告蓋章，原告不堪其擾
    ，無奈蓋章於其上，被告持之單獨前往洽請胡新文蓋章用印
    ，其餘徐美、蕭先坤、甲○○、徐吳免4人之印文，則係被
    告叫原告去刻印後在蓋於結婚證書上，結婚證書製作完成後
    ，被告乃持該結婚證書於93年11月11日協同原告前往臺南縣
    新化鎮戶政事務所辦理結婚登記云云，被告就原告主張兩造
    在93年11月11日協同前往新化鎮戶政事務所辦理結婚登記之
    事不爭執，其餘均否認，辯稱：原告有與被告結婚之意，結
    婚證書的內容是由原告友人所寫，主婚人徐美、結婚人被告
    、介紹人徐吳免三人是由被告簽名及被告向徐美、徐吳免拿
    印章來蓋的。至於主婚人蕭先坤（即于蕭先坤）、證婚人胡
    新文、介紹人鐘文儀都是原告的鄰居及友人，是原告找來的
    ，不是被告在結婚證書上簽于蕭先坤、胡新文、鐘文儀的姓
    名，被告也沒有叫原告去刻上開三人的印章再蓋在結婚證書
    上等語。
  (五)經查，依原告所舉證人即原告鄰居鍾文儀到庭結證稱：「我
    知道兩造結婚的事情，我是現成的介紹人，我只是掛名而已
    ，當初是兩造到我家裡來找我，說他們要結婚，要我在結婚
    證書上簽名、蓋章，是兩造講好後才來找我的，所以我是現
    成介紹人。」「時間約在93年10月30或31日，詳細哪天我記
    不清楚，兩造約在早上的時候到我家，是兩造一起來，當時
    我家只有我、我太太在，原告開口要我當結婚證書上之介紹
    人，實際上我沒有看過被告，我也沒有介紹兩造，我只是在
    結婚證書下面介紹人的欄位簽名而已，我是現成的介紹人，
    這之前我也沒有看過被告，也不認識被告，我只是在簽名那
    天看過被告一次，以後也沒有再看過被告。」等語（見本院
    99年2月11日言詞辯論筆錄）；及被告所舉證人即原告鄰居
    胡新文到庭證稱：「結婚證書上之名字不是我簽的，章是我
    自己蓋的，蓋章的時間我已經不記得，當初是原告來委託我
    說兩造已經談好要結婚，希望我作見證，原告自己一人把結
    婚證書拿去我家讓我蓋章的，我不知道結婚證書上由何人簽
    我的名字，我在蓋章時我的名字已經被人簽好了。」「我不
    認識被告，沒有見過被告，所以我不知道兩造是否確實要結
    婚，是原告這樣跟我說，我就在結婚證書上之證婚人欄位蓋
    章，因我認為原告已經年紀大，需要有人照顧，所以他要結
    婚，我認為這是好事，所以我就同意蓋章。」等語（見本院
    99年3月4日言詞辯論筆錄）；及證人即原告鄰居于蕭先坤到
    庭證稱：「結婚證書上都不是我自己簽名、蓋章，我也沒有
    看過這張結婚證書…。」「原告曾經到我家向我拿印章，原
    告說他要結婚，需要證人幫他蓋章，所以我有拿一個印章給
    原告，但不是結婚證書上的印章，我不記得時間了，原告當
    時沒有說要與何人結婚，只說他看了一個女孩子很喜歡，要
    與他結婚，我沒有看過在場被告，我不認識被告。」等語（
    見同上筆錄）；及參酌被告所舉證人即其外婆徐吳免亦到庭
    證稱：「原告是我鄰居，我介紹兩造認識，原告都去請求我
    幫他作媒，我說被告已經有小孩不好，原告說不會不好，他
    會疼愛被告…。」等語（見同上筆錄），足信原告確有與被
    告結婚之意，原告並出面要求其鄰居、友人于蕭先坤、胡新
    文、鐘文儀分別擔任結婚證書內的主婚人、證婚人、介紹人
    ，結婚證書係兩造出面要求鄰居、親友協助，共同製作完成
    者。因之，原告主張其並無結婚之意，被告見原告年邁且有
    終身俸可領，慫恿原告與之辦理結婚登記。93年8月初被告
    購買空白結婚證書要求原告在結婚人欄位簽名蓋章，原告不
    同意，93年10月下旬，自行在空白結婚證書上簽寫「主婚人
    徐美、蕭先坤」、「結婚人甲○○、乙○○」、「證婚人胡
    新文」、「介紹人徐吳免」之姓名於其上，並以會照顧原告
    一輩子為詞，誘使原告蓋章，原告不堪其擾，無奈蓋章於其
    上，被告持之單獨前往洽請胡新文蓋章用印，其餘徐美、蕭
    先坤、甲○○、徐吳免4人之印文，則係被告叫原告去刻印
    後在蓋於結婚證書上云云，顯與事實不符，自不足採信。
  (六)被告另辯稱：98年7月28日，原告曾對被告提起離婚訴訟，
    經兩造達成調解，原告要求被告返家同住，原告同意每月支
    付被告生活費6,800元，包含健保費、國民年金、日常用品
    、醫療費，原告因此撤回離婚訴訟，但原告均未履行，直到
    98年11月中旬，被告又到新化鎮公所調解委員會申請調解，
    原告在98年11月份才給付被告6,800元，原告並要求被告簽
    立收據。98年11月底原告大陸籍友人「雅君」（詳細姓名不
    清楚）介紹一位老人給被告照顧，這樣被告可以不用向原告
    拿錢，經原告同意被告可以到該名老人家居住及照顧該名老
    人（原告不同意該名老人住在原告家），兩造在98年11月30
    日書立協議書，當天晚上被告就去照顧該名老人，但三天後
    該名老人不見了，隔天被告回家，發現「雅君」也不見了；
    及97年間原告有請其教會友人寫離婚協議書，拿給被告希望
    被告簽名，要求辦理離婚，原告一直催被告簽名，但被告沒
    有簽名等情，業經本院依職權調閱98年度家調字第616號離
    婚卷宗、及被告提出臺南縣新化鎮調解委員會調解筆錄、兩
    造均未簽名之離婚協議書、98年11月30日協議書各1份為憑
    ，原告對於上開證物並不爭執，堪認被告此部分所述應屬有
    據，應屬可信。
  (七)按「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人」，96年5月23
    日修正前之民法第982條第1項定有明文。而所謂結婚應有公
    開之儀式，指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得
    以共聞共見認識其為結婚者而言。又所謂二人以上之證人，
    祗須有行為能力在場親見而願證明者為已足，不以證婚人為
    限，亦不必載明於婚書（最高法院51年度台上字第551號判
    例意旨參照）。至所謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式
    ，要必以使在場共聞共見之不特定人，就其所行儀式之外表
    ，依一般客觀習慣，立可認識其為結婚者始足當之，倘就其
    現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上係舉
    行婚禮，仍不得謂有公開之定式禮儀。
  (八)原告主張兩造除有製作結婚證書及辦理結婚戶籍登記之事實
    外，並無辦理結婚之公開儀式，亦無二人以上之證人見聞結
    婚儀式之舉行等情，為被告所否認，辯稱：兩造在鍾文儀家
    中寫結婚證書，在場有4、5個人泡茶聊天，在場人均知悉兩
    造結婚之事，又兩造寫完結婚證書後，曾在被告外婆徐吳免
    家中舉行戴戒指儀式，又在新化鎮安福樓宴請一桌，在場人
    均見證知悉兩造結婚之事，自屬已舉行結婚公開儀式及有二
    人以上之證人，兩造婚姻自屬有效成立云云。查：
    1.依原告所提出兩造之結婚證書上記載，兩造於93年10月31
      日19時在自宅舉行結婚典禮，有原告所提出之結婚證書在
      卷可稽，原告主張兩造並無辦理結婚之公開儀式，亦無二
      人以上之證人見聞結婚儀式之舉行等情，業據原告舉證人
      即鄰居鍾文儀、友人陳松貞、黃保泰為證，查證人鍾文儀
      證稱：「時間約在93年10月30或31日，詳細哪天我記不清
      楚，兩造約在早上的時候到我家，是兩造一起來，當時我
      家只有我、我太太在，原告開口要我當結婚證書上之介紹
      人，實際上我沒有看過被告，我也沒有介紹兩造，我只是
      在結婚證書下面介紹人的欄位簽名而已，我是現成的介紹
      人，這之前我也沒有看過被告，也不認識被告，我只是在
      簽名那天看過被告一次，以後也沒有再看過被告。」「（
      問：兩造有無在93年10月31日在原告家舉行結婚典禮？）
      我沒有參加，所以我不知道兩造有無在93年10月31日在原
      告家舉行結婚典禮。」「如果原告有結婚典禮或結婚宴客
      的話，原告會邀我，但原告沒有邀我參加結婚典禮或宴客
      邀我參加。」「（問：若原告結婚的時候，有舉行公開結
      婚儀式，證人是否會知道？）我應該會知道，因為是好友
      ，且我應該也會參加。」「（問：在93年間是否有聽說原
      告有舉行公開結婚典禮或宴客？）我沒有聽說。」等語（
      見本院99年2月11日言詞辯論筆錄）；證人陳松貞到庭證
      稱：沒有看到93年10月31日晚上7時在原告家有舉行結婚
      典禮或宴客等語（見同上筆錄）；證人黃保泰亦證稱：不
      知道原告與被告有無舉行結婚公開儀式或宴客，原告與渠
      交情很好，若原告有與被告結婚典禮或宴客，原告一定會
      叫渠去參加，但是原告沒有叫渠參加過兩造結婚典禮或宴
      客，所以渠沒有參加，不清楚等語（見本院99年3月18日
      言詞辯論筆錄），核與原告主張之事實相符；另參以被告
      所舉證人于蕭先坤到庭證稱：「（問：原告結婚有無舉行
      結婚典禮或宴客？）原告都沒有通知我、請我，所以我不
      知道他有無舉行結婚典禮或宴客。」等語（見本院99年3
      月4日言詞辯論筆錄），及證人胡新文證稱：「（問：兩
      造有無在93年10月31日下午七時在原告家中舉行結婚典禮
      ？）我不知道兩造有無舉行結婚典禮，原告沒有通知我參
      加。」「（問：是否知道兩造結婚有宴客？）我不知道，
      我在結婚證書上蓋章之後，之後的事情我都不知道也沒有
      人告訴我。」等語（見同上筆錄），亦與原告主張之事實
      相符，況證人于蕭先坤、胡新文、鍾文儀分別為兩造結婚
      證書上之主婚人、證婚人、介紹人，若兩造確有舉行結婚
      定式之禮儀或任何公開之結婚儀式，衡情應會邀請渠等到
      場參加或見證，乃上開之人均不知兩造有舉行結婚定式之
      禮儀或任何公開之結婚儀式，堪信兩造僅辦理結婚登記，
      並無舉行結婚定式之禮儀或任何公開之結婚儀式，原告此
      部分主張應屬有據。
    2.被告雖辯稱：兩造在鍾文儀家中寫結婚證書，在場有4、5
      個人泡茶聊天，在場人均知悉兩造結婚之事，又兩造寫完
      結婚證書後，曾在被告外婆徐吳免家中舉行戴戒指儀式，
      又在新化鎮安福樓宴請一桌，在場人均見證知悉兩造結婚
      之事，自屬已舉行結婚公開儀式及有二人以上之證人，兩
      造婚姻自屬有效成立云云，惟均為原告所否認。經查：
      (1)被告辯稱：兩造在鍾文儀家中寫結婚證書，在場有4、5
        個人泡茶聊天，在場人均知悉兩造結婚之事，自屬已舉
        行結婚公開儀式及有二人以上之證人云云，惟依原告所
        舉證人鍾文儀到庭證稱：「我有看過這份結婚證書，是
        我親自簽名、蓋章的，我簽名蓋章時，結婚證書的內容
        都已經填好了，前面的主婚人、結婚人、證婚人、介紹
        人徐吳免是否已經簽名、蓋章我不知道，我只在介紹人
        那欄下面簽名、蓋章。」「時間約在93年10月30或31日
        ，詳細哪天我記不清楚，兩造約在早上的時候到我家，
        是兩造一起來，當時我家只有我、我太太在，原告開口
        要我當結婚證書上之介紹人，實際上我沒有看過被告，
        我也沒有介紹兩造，我只是在結婚證書下面介紹人的欄
        位簽名而已，我是現成的介紹人，這之前我也沒有看過
        被告，也不認識被告，我只是在簽名那天看過被告一次
        ，以後也沒有再看過被告。」等語（見本院99年2月11
        日言詞辯論筆錄），則依證人鍾文儀上開所證述，係兩
        造持已經填妥內容之結婚證書，至證人鍾文儀家中請渠
        在介紹人欄下簽名及蓋章，被告僅去過鍾文儀家一次即
        簽名、蓋章那次，當時證人鍾文儀家中僅有渠與太太二
        人在家，足認兩造之結婚證書並非在證人鍾文儀家中所
        寫，而證人鍾文儀在介紹人欄下簽名及蓋章時，渠家中
        僅有二人在場而已，並無被告所指兩造在鍾文儀家中寫
        結婚證書，在場有4、5個人泡茶聊天，在場人均知悉兩
        造結婚之事，而被告就其此部分所辯，亦未舉證以實其
        所說，所辯自難採信。查兩造既僅至證人鍾文儀家中請
        渠在介紹人欄下簽名及蓋章，並未舉行任何公開之結婚
        定式禮儀，則被告辯稱兩造結婚已符合修正前民法第98
        2 條第1項之方式云云，自無可採。
      (2)被告另辯稱：兩造寫完結婚證書後，曾在被告外婆徐吳
        免家中舉行戴戒指儀式，在場人均見證知悉兩造結婚之
        事，自屬已舉行結婚公開儀式及有二人以上之證人云云
        ，提出戒指照片4張為憑、並舉證人即被告舅舅徐添壽
        、徐添壽友人黃朝興為證。查被告所提出之戒指照片4
        張，並非原告為被告戴戒指當時所拍之照片，被告所提
        出之戒指照片，僅能證明照片中之戒指為被告所有，無
        法證明該戒指確係當時原告為被告所佩戴之結婚戒指。
        次查，證人徐添壽固到庭證稱：「…兩造在我母親即我
        家戴戒指，四天之後，原告跟我說要辦桌請客人…戴戒
        指那一天，我這邊有我、被告、我友人黃朝興剛好來我
        家找我，所以他有看到戴戒指的經過，當天他剛好要到
        我家摘菜、我太太、被告妹妹的兒子、我母親、我隔壁
        的鄰居陸伯伯、另一鄰居阿良，當天被告的妹妹沒有去
        參加…。」「是原告跟我母親說兩造結婚要戴戒指，我
        母親跟我說，我就安排在禮拜天，戴戒指那天也有辦一
        桌請客，被告當天也有包紅包給我，當天是戴戒指、奉
        茶。」「時間是在早上接近中午的時候戴戒指，戴戒指
        之後有吃中飯。」「在我家戴戒指，吃飯錢是我支付的
        ，我是請外面的小吃店外送炒菜，一共花費八百多元。
        」「是帶一枚戒指，是黃金的，樣式我忘記了，應該算
        是訂婚、結婚合併在一起戴戒指。」等語（見本院99年
        4 月1日言詞辯論筆錄）；及證人黃朝興亦證稱：「有
        一天，我去徐添壽他家，因當天是禮拜天我沒有工作，
        我去徐添壽家找他玩、聊天泡茶，我看到徐添壽家在辦
        酒席，桌數約一、兩桌，我問徐添壽家裡這麼熱鬧，是
        不是辦喜事？徐添壽說他的外甥女即在場被告要嫁人，
        所以是辦喜事。」「約中午的時候過去，我到徐添壽家
        約待了一小時左右，當時徐添壽家辦酒席，叫我順便在
        他們家吃飯，所以我在他們家吃完中飯才回去。」等語
        （見同上筆錄）。惟查，針對兩造結婚曾舉行戴戒指儀
        式一事，就細節部分，被告、證人徐添壽、黃朝興三人
        隔離訊問結果：被告稱：「…另外還有一次，是一些
        親戚朋友即一位原告鄰居、一位原告朋友、我母親、我
        舅舅、我舅媽、我外婆、我妹妹、我弟弟、我妹妹的大
        兒子，地點是在我外婆家，原告有幫我戴上戒指，我也
        有幫原告戴上戒指，我們就只有這次戴上戒指而已，然
        後我有端茶給原告及在場全部的人，除了我妹妹及其大
        兒子外，因為他們是晚輩，所以我沒有端茶給他們喝，
        喝茶的長輩都有包紅包給我。」等語（見本院99年3月
        18 日言詞辯論筆錄）；「戴戒指結束之後，就有放炮
        、吃中飯…。」「原告跟我說結婚證書寫好，要我拿印
        章去蓋，我去跟我外婆拿，我外婆說我怎麼沒有戴戒指
        ，我就去跟原告要求要舉行戴戒指儀式，所以才舉行戴
        戒指儀式，我只記得是先寫結婚證書之後隔天才舉行戴
        戒指儀式…。」「（問：當天有無拍照？）沒有，但是
        有一個人有照相，是我舅舅說的。」等語（見本院99年
        4月1日言詞辯論筆錄）；證人徐添壽則證稱：「是原告
        跟我母親說兩造結婚要戴戒指，我母親跟我說，我就安
        排在禮拜天，戴戒指那天也有辦一桌請客，被告當天也
        有包紅包給我，當天是戴戒指、奉茶。」「（問：戴戒
        指完有無放炮？）沒有放炮。」「…戴戒指那一天，我
        這邊有我、被告、我友人黃朝興剛好來我家找我，所以
        他有看到戴戒指的經過，當天他剛好要到我家摘菜、我
        太太、被告妹妹的兒子、我母親、我隔壁的鄰居陸伯伯
        、另一鄰居阿良，當天被告的妹妹沒有去參加…」「被
        告弟弟載被告妹妹的兒子去參加，被告妹妹與被告好像
        吵架，所以被告妹妹載被告母親來參加，被告妹妹把車
        停在門口，被告母親下車之後，被告妹妹就走了，所以
        被告妹妹沒有進來參加。」「…，但戴戒指時沒有人照
        相，我們沒有被告戴戒指照片…。」等語（見同上筆錄
        ），足認被告與證人徐添壽關於何人提議辦理兩造戴戒
        指儀式、戴戒指當天有無人拍照、戴戒指儀式結束後有
        無放炮、當天參加之人有誰、被告妹妹有無參加兩造戴
        戒指儀式等細節，被告、證人徐添壽二人所述明顯矛盾
        不一致；次查，被告及證人徐添壽二人均稱：證人黃
        朝興有看到兩造互戴戒指儀式，戴戒指結束後，有叫海
        產店外送一桌吃飯，戴戒指時兩造沒有穿禮服，都是穿
        便服等語（見同上筆錄），惟證人黃朝興則證稱：「我
        知道房間裡面很熱鬧，我們在外面的客廳吃飯，房間裡
        面很多人、很熱鬧，我問徐添壽房間內在做什麼，徐添
        壽說好像告訴我房間內在舉行戴戒指，但時間已經很久
        ，有點忘記，不能很確定，所以房間中舉行何儀式我沒
        有在場看到，我只有問一下徐添壽而已。」「當時我去
        的時候已經半小時，我有看到一個胖胖的新娘出來，我
        趕著回去，所以我吃到一半就先離開，我吃的過程沒有
        看到被告與我一起吃飯，我可以確定有一、兩桌，因為
        有十幾人以上。」「我是看到新娘穿著白色的禮服，所
        以我知道他是新娘。」等語（見同上筆錄），則證人黃
        朝興此部分所述，顯與被告及證人徐添壽所述者，亦不
        相符。再者，證人徐添壽證稱戴完戒指沒有放炮，戴
        戒指時沒有人照相，戴戒指儀式在客廳舉行等語（見同
        上筆錄），惟證人黃朝興則證稱：「當時去時，我還沒
        有聽到放炮聲，在開桌前十幾分鐘，有聽到放炮聲，但
        我沒有看到放炮，是聽到而已，我是將近十二點，約十
        一點多去的。」「有，有一些朋友穿著漂亮在那邊照相
        。」「我知道房間裡面很熱鬧，我們在外面的客廳吃飯
        ，房間裡面很多人、很熱鬧，我問徐添壽房間內在做什
        麼，徐添壽說好像告訴我房間內在舉行戴戒指，但時間
        已經很久，有點忘記…。」等語（見同上筆錄），足認
        證人徐添壽、黃朝興二人所證述之細節亦有不符。查被
        告、證人徐添壽、黃朝興三人關於兩造結婚舉行戴戒指
        儀式之經過及重要細節所述矛盾不一，則被告辯稱：兩
        造寫完結婚證書後，曾在被告外婆徐吳免家中舉行戴戒
        指儀式云云，顯屬可疑，難以採信。退萬步言之，縱認
        ，兩造寫完結婚證書後，曾在被告外婆徐吳免家中舉行
        戴戒指儀式，惟參酌一般客觀習慣，訂婚及結婚均有可
        能舉行戴戒指儀式，殊難以兩造曾舉行戴戒指儀式，即
        認係兩造間確係舉行結婚之儀式，再者參酌證人徐添壽
        證稱：「戴戒指是在我家客廳舉行，鄰居經過不知道裡
        面舉行結婚戴戒指儀式，我們家也沒有掛喜幛、八仙綵
        ，我們鄰居也只有四戶而已。」「沒有放炮。」「沒有
        穿禮服，都是穿便服。」等語（見同上筆錄），足信被
        告所辯兩造所舉行戴戒指儀式，係由少數特定人參與，
        並未公開行之，依該儀式之外表，客觀上觀察，亦無法
        立即辨識其為舉行結婚儀式，揆諸前開說明，亦與修正
        前民法第982條第1項所定之方式不符，自難認兩造間之
        結婚已有效成立。
      (3)至於被告另辯稱：兩造寫完結婚證書後，曾在新化鎮安
        福樓宴請一桌，在場人均見證知悉兩造結婚之事，自屬
        已舉行結婚公開儀式及有二人以上之證人，兩造婚姻自
        屬有效成立云云，查兩造寫完結婚證書後，曾在新化鎮
        安福樓宴請一桌之事，雖據被告舉證人即被告外婆徐吳
        免、舅舅徐添壽、徐添壽友人黃朝興、被告鄰居羅張玉
        蘭到庭為相同之陳述，然查，被告於本件第一次言詞辯
        論期日辯稱：「…我說是否請我外婆、母親吃飯，原告
        說他沒有錢，就不用請吃飯，只要包紅包給我外婆當介
        紹費，後來原告也有包紅包給我外婆跟他朋友，當時我
        與原告結婚時沒有宴客…。」等語（見本院99年2月11
        日言詞辯論筆錄），嗣又改口稱：「是原告說要宴請一
        桌，他要請四個友人，我這邊要請四個友人，宴客地點
        是新化鎮安福樓餐廳…。」等語（見本院99年3月4日言
        詞辯論筆錄），則兩造在寫完結婚證書後是否確實曾在
        新化鎮安福樓宴請一桌，實不能無疑。縱認兩造在寫完
        結婚證書後確曾在新化鎮安福樓宴請一桌，惟參酌證人
        羅張玉蘭證稱：「宴客過程中，只是大家一起喝酒、吃
        飯而已，沒有舉行任何儀式，但是有說是兩造要結婚，
        所以宴客，我們是兩造的客人。」「（問：宴客當時，
        除了證人那桌客人知道是兩造結婚宴客外，其他人是否
        知道兩造是結婚？）其他桌的客人應該不知道。」等語
        （見本院99年3月4日言詞辯論筆錄）；證人徐添壽證稱
        ：「當時被告的頭上有梳頭，有戴白色的裝飾品，是什
        麼我不記得，安福樓的老闆知道我們在結婚宴客，別桌
        的客人不知道我們這桌是在結婚宴客，原告的友人在安
        福樓的時候有照相，但戴戒指時沒有人照相，我們沒有
        被告戴戒指照片，在安福樓宴客時，原告友人有起鬨要
        兩造親嘴，兩造有親嘴，原告友人有拍照。」等語（見
        本院99年4月1日言詞辯論筆錄），足信兩造雖曾在安福
        樓宴客一桌，及曾告知在場客人係為兩造結婚而請客，
        惟兩造在安福樓宴客時，並沒有舉行任何定式之結婚禮
        儀，其他在場之不特定人，僅能知兩造及親友吃飯，無
        法辨識兩造當天係舉行結婚甚明，自不符合修正前民法
        第982條第1項所規定結婚之方式，則被告辯稱，兩造曾
        在新化鎮安福樓宴請一桌，自屬已舉行結婚公開儀式及
        有二人以上之證人，兩造婚姻自屬有效成立云云，容有
        誤會，應無可信。
      (4)至於被告所提出兩造日常生活之合照2張，亦無法證明
        兩造結婚時有舉行公開之儀式及有二人以上證人，此外
        ，被告未再舉證證明兩造有何依修正前民法第982條第1
        項規定，舉行結婚定式之禮儀，則被告辯稱兩造結婚已
        屬有效成立云云，自嫌無據。
  (九)因之，兩造雖於93年11月11日至戶政機關辦理結婚登記，惟
    並未依修正前之民法第982條第1項規定舉行結婚之公開儀式
    ，即無結婚之事實，揆諸前開說明，兩造婚姻關係即屬不成
    立，從而，原告請求確認原告與被告間之婚姻關係不成立，
    即屬有據，應予准許。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決結果無影響，無一一審究必要，併此敘明。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元、證人日旅費1,120元，合計4,
    120元，應由被告負擔，被告支出第一審訴訟費用即證人日
    旅費3,278元，應由被告負擔。即本件訴訟費用合計為7,398
    元，均應由被告負擔，其中被告應賠償原告之訴訟費用為4,
    120元，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
