【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機台、計算機壹台、錄音機壹
台、六合手冊壹本、2009年開獎日期表壹張、台號倍數表貳張、
特三尾倍數表壹張、六合彩四星通告表壹張、六合彩簽單拾陸張
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分將「自民國98年1月間某日起」
    更正為「自民國99年1月間某日起」，及將「98年2月9日」
    更正為「99年2月9日」。
二、按刑法第268條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私
    人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集
    不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異。查被告甲○○提供其位於臺南市○區○○路
    20巷9弄25號住處作為賭博場所，供不特定人前來簽賭下注
    ，是核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法
    第268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告自民國99年1月間某日起至同年2月9日為警查
    獲止，在其住處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽
    賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將
    反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利
    供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。又
    被告所犯上開3罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪
    目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    觸犯上開3項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於
    違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭
    勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返
    ，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而
    走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻
    ，實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且無任
    何前科紀錄，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案傳真機
    3台、計算機1台、錄音機1台、六合手冊1本、2009年開獎日
    期表1張、台號倍數表2張、特三尾倍數表1張、六合彩四星
    通告表1張、六合彩簽單16張，係被告所有供圖利聚眾賭博
    所用，業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
