【裁判字號】    99,聲,617
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第617號
聲  請  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父因肝硬化末期與靜脈腫瘤，現於
    臺南市立醫院住院中，如今需快速換肝始有存活之機會，唯
    有聲請人將肝捐給父親，始能盡為人子女之孝道，爰聲請具
    保停止羈押。
二、按刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得
    羈押之。所謂必要與否，仍許法院斟酌訴訟進行程度或其他
    一切情事而為認定，且按羈押乃為保全證據或刑事程序得以
    順利進行，抑或擔保國家刑罰權之執行，其目的不在確認被
    告罪責與刑罰之問題，苟依卷附證據，已使法院認為被告犯
    罪嫌疑重大及符合法定羈押之事由，並經法就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，並無明顯違反比例原則
    情形，而有羈押之必要者，即無違法或不當可言。
三、經查：本件被告有高達七次接續在如起訴書附表所示之時、
    地，向被害人進行恐嚇之行為，進而取得被害人之財物，惡
    性重大，而審酌被告恐嚇被害人之方式，係以被害人裸照及
    其他不雅之私密照片作為恐嚇取財之手段，此舉不僅造成被
    害人心理極大的壓力，以被害人仍係學生之狀態下，其對被
    害人造成之金錢損害又高達新臺幣三十七萬元，若予以具保
    ，顯然不足以達到預防被告反覆實施同一犯罪之目的，從而
    ，本院經於九十九年三月三十日訊問被告後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施恐嚇取財之罪嫌，參酌被
    告先前亦有恐嚇之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國刑案
    紀錄表在卷可參，故認為有依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第八款之規定，予以羈押之必要，嗣經訊問後，於九
    十九年三月三十日羈押被告，有本院羈押一紙附卷足考。
四、次按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項雖有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項各款所示之羈押原因，但已無羈
    押之必要；或另有同法第一百十四條各款所示之情形，始得
    為之。倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復查並無
    同法第一百十四條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押。經查：本件被告因有
    反覆實施恐嚇取財行為，非屬法定最重本刑為三年以下有期
    徒刑之罪，依本院目前進行之情狀綜合考量，尚難以具保停
    止羈押之方式代替羈押，依本案具體之情節審酌後，認仍有
    羈押之必要，故就被告於九十九年四月九日提出聲請具保停
    止羈押之部分，其所提出其父親之診斷證明書中並未指出有
    立即換肝之必要性，且被告於本院訊問時亦供稱尚未作肝臟
    比對及確認是否符合之醫療程序等語，而上開被告父親之病
    情，尚難認為已符合應予具保之法定情事，衡量被告羈押之
    原因尚未消滅，故其所聲請者，自亦無從准許，應予駁回。
五、綜上，前述具保停止羈押之聲請尚屬無據，且不符合刑事訴
    訟法第一百十四條各款之規定，被告上揭羈押原因，並不能
    因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
