【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第277號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟陸佰壹拾玖元，及自民
國九十四年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八
四五計算之利息暨按上開利率百分之五十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年8月10日向原告借款新
    臺幣（下同）214萬元，約定利率年息5%機動調整，借款期
    限為30年，即自89年8 月10日起至119年8月10日止，分360
    期攤還全部借款本息，依兩造所立之國民住宅貸款契約第8
    、9條規定，債務人於積欠本息達3期未能依約定日期還本付
    息時，即喪失期限之利益，視為全部到期，需全部一次清償
    本息；另如有逾期償還本金或繳付利息情事時，除按原約定
    利率計息外，並依同約第4條第2款規定，應就逾期欠繳本息
    部分按日加收原貸款利率百分之50之違約金，有借據及國民
    住宅貸款契約書為憑。詎前開借款被告僅繳至第12期，第13
    期被告應繳付之本息業於90年9月10日到期，被告迭經催索
    ，均不予置理，依上開規定於積欠本息達3期未付被告喪失
    期限利益，視為全部到期，需全部一次清償本息，嗣經原告
    聲請本院94年度執字第211號執行拍賣被告之不動產，執行
    完畢後扣除執行費21,620元，原告受償分配1,519,102元，
    惟原告至94年10月14日止尚有如分配表所示1,288,619元未
    獲清償，依法被告應給付如聲明請求數額之本金及利息、違
    約金等情，業據原告提出與其所述相符之借據、國民住宅貸
    款契約書、轉帳傳票、放款客戶歷史交易明細、利率變動表
    、本院94年度執字第211號分配表影本等件為證，並經本院
    調閱上開執行卷宗查明屬實。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為14,171元（即第一
    審裁判費13,771元及公示送達費用400元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
