【裁判字號】    99,交簡,788
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年10月21日，亦因
    酒後騎乘機車肇事，為本院以96年度交簡字第3654號案，判
    處罰金，並執行完畢，應明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性。猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，於酒後駕車上路，並駛入對向車道發生道路交通
    事故，對交通往來顯已造成高度危險，經查獲時一度不願配
    合員警酒測，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表，觀察結果欄內之記載可稽(見警卷第10頁)，顯見被告
    犯後態度不佳。其後測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.65毫
    克，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
