【裁判字號】    99,交簡,823
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵字第16859號），本院訊問被告後，被告就其涉犯刑法第
185條之3罪部分自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就被告涉犯刑法第
    185條之3罪部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告於98年1月11日因酒醉駕車行為遭警舉發，嗣
    並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1496號起訴書各1
    份附卷可參，猶不知悔改，竟於98年11月7日再度為本件酒
    醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升
    1.20毫克，並造成被害人甲○○受有如附件起訴書記載之傷
    害，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度
    尚稱良好，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解等一切情
    狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑3月，經核尚屬適當，
    乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
