【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1717號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林士龍律師、彭大勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年五月一日起延長貳
月。
    理  由
    上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於98年12
    月1日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為5年以上
    之重罪，既所犯為重罪，常伴有逃亡之高度可能，乃一般人
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，是有相當理由
    足認被告具有逃亡之相當或然率存在；又以被告於本案所為
    多次販賣第一、二級毒品犯行，對社會治安及公共利益之危
    害重大，為確保國家刑罰權之實現與社會公益之維護，故於
    同日依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定予以羈押在案
    ，並於年99年2月23日裁定自99年3月1日起延長其羈押期間2
    月，再被告另因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經起訴
    ，並經本院以98年度訴字第1649號判決告有期徒刑9年，併
    科罰金10萬元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐
    ，茲可認被告因遭判處重刑，更有高度逃亡之可能性，既上
    項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
