【裁判字號】    99,易,378
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1520號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案梅花扳手、梅花開口扳手各
壹支，均沒收。應執有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案梅花扳手、梅花開口扳手各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，僅因欠缺代步
    工具，即隨機竊取他人機車，又再竊取車牌以掩飾竊車之犯
    行，殊屬不該，及被告犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定應執行刑。扣案梅花扳手、梅花開口扳手各一支，為
    被告所有供竊取車牌之用，業據被告供明在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
