【裁判字號】    99,簡,875
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄首增載：「甲○○前於民國九十二年間，
    因公共危險案件，經本院以九十二年度交訴字第二三一號判
    處有期徒刑三月及拘役五十日確定，甫於九十三年七月二十
    七日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯，已恐嚇取得如聲請簡易判決處刑書附表
    所載之被害人等如附表所示之金額，係犯刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪。該集團成員間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。而被告係以一個幫助該集團之
    成員犯恐嚇取財罪之意思而參與，所為係恐嚇取財犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。又被
    告前有上開所載犯罪科刑及執行紀錄，於九十三年七月二十
    七日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。又被告
    所犯係恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕，並依刑法第七十一條第一項規定，先加重後
    減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶資料，已交付該
    不法集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法施行法第一條之一，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百四十六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    4    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
