【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出財團法人金融聯合徵
    信中心所出具之綜合信用報告書。爰命聲請人向財團法人金
    融聯合徵信中心申請綜合信用報告書，並於本裁定送達後二
    十五日內向本院提出。如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書  記  官  陳南山
附件：請聲請人向財團法人金融聯合徵信中心申請綜合信用報告
      書後，向本院提出。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
