【裁判字號】    99,交簡,588
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「甲○○於民國98
    年12月21日1時至2時30分許」之記載後補載「在台南縣善化
    鎮○○路朋友家中，與友人共飲38度高梁酒（約300CC）」
    及證據部分增列「卷附財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院
    診斷證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資
    料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時血液檢測酒精
    濃度為265MG/DL，換算為呼氣檢測值高達1.325MG/L、酒後
    駕駛自小客車對交通安全之影響程度、其自行撞擊路旁電線
    桿造成自身受有頭部外傷、腦震盪、顏面裂傷、胸挫裂傷等
    傷害之結果、犯罪後於警詢及偵查中均坦承酒後駕車之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
