【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第181號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包(檢驗前含袋重零點參公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒、於90年1月20日因無施用傾向經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3037號案件為不起
    訴處分。復於91年間，因二犯施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，並判處有期徒刑8個月，而於94年5月27日因接續
    執行而執行完畢。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年01月15日下午6時許，在臺南市○區○○路462
    巷33號4樓住宅房間內，以將第一級毒品海洛因加入美娜水
    於注射針筒內混合後再注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於99年1月18日上午11時58分許，在台南市○區○○
    街6號前為警查獲，扣得海洛因1小包（檢驗前含袋重0. 3公
    克）。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、長榮大學確認報告、扣押物品目錄表、毒品初步
    檢驗報告單各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科刑及
    執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒治及強制戒治程序後，為求徹底戒除毒癮，已遠
    離其原先共同施用毒品之朋友，惟因近年來經濟不景氣，大
    環境不佳，求職不易，被告在四處求職碰撞後，心情低落沮
    喪，又在接受美沙冬治療時，受到藥頭之引誘，心志不堅之
    下，始復犯本件之罪，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1包（檢驗前含袋
    重0.3公克），不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
