【裁判字號】    98,訴,1811
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1811號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2535號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重貳點陸零公克、包裝重零點貳玖公克）沒
收銷燬之；扣案之中型夾鏈袋壹個、黑色塑膠吸管勺子參支、木
盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣
案之第二級毒品安非他命包拾壹包（檢驗後分別淨重零點零陸零
、零點壹玖參、零點壹玖壹、零點壹捌壹、零點貳捌玖、零點參
陸貳、參點參陸參、零點柒玖參、零點陸捌壹、零點陸陸壹、壹
點零陸玖公克）均沒收銷燬之；扣案之中型夾鏈袋壹個、玻璃球
吸食器壹支、黑色塑膠吸管勺子參支、木盒壹個均沒收。應執行
有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點陸零公
克、包裝重零點貳玖公克）、第二級毒品安非他命包拾壹包（檢
驗後分別淨重零點零陸、零點壹玖參、零點壹玖壹、零點壹捌壹
、零點貳捌玖、零點參陸貳、參點參陸參、零點柒玖參、零點陸
捌壹、零點陸陸壹、壹點零陸玖公克）均沒收銷燬之；扣案之中
型夾鏈袋壹個、玻璃球吸食器壹支、黑色塑膠吸管勺子參支、木
盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十六行原記載之「犯作所用」，應更正
    為「犯罪所用」；另第十八行扣案物品應增列「中型夾鏈袋
    一個、黑色塑膠吸管勺子三支」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告乙○○所為，分別係犯毒品危害防制條例
    第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均
    具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其
    施用毒品之動機、持有毒品數量、智識程度、犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資警惕。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（淨重二點六○公克、空包裝重
    ○點二九公克）、第二級毒品安非他命十一包（檢驗後分別
    淨重○點○六○、○點一九三、○點一九一、○點一八一、
    ○點二八九、○點三六二、○點三六三、○點七九三、○點
    六八一、○點六六一、一點○六九公克）分別係毒品危害防
    制條例所明定之第一、二級毒品，且毒品之包裝袋與毒品已
    無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。而扣案之中型夾鏈袋一個、玻璃
    球吸食器一支、黑色塑膠吸管勺子三支及木盒一個，均係被
    告所有，分別供其施用第一、二級毒品所用之物，業據被告
    陳明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
