【裁判字號】    99,易,570
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第1486、1487號），經本院刑事庭審理結果，認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，經本院審查認被告二人均係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○已
    於民國九十九年四月二十六日分別具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀二紙在卷可稽（見本院簡字卷第一三、一四頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
