【裁判字號】    98,簡上,301
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度簡上字第301號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國99年2月12日第二審判決
（98年度簡上字第301號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，且該第二審上訴程序，準用刑事訴訟法第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定，但未準用第3編第3章關於第三
    審之訴訟程序，因此，刑事簡易案件經第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決後，即已確定，不得上訴，此觀刑事訴訟
    法第455條之1規定即明。
二、本件被告甲○○所犯幫助詐欺案件，業經本院合議庭以98年
    度簡上字第301號審理，並於99年2月12日為第二審判決在案
    ，是依上開規定，該案業已確定，上訴人不得對該判決再行
    提起上訴，惟上訴人竟於收受判決後，復提起上訴，其所為
    之上訴自屬法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455之1、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
