【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第486號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院民國99
年3月31日第一審判決提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為
新臺幣（下同）440,856元，應徵第二審裁判費7,275元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，上訴人應於收受
本裁定後5日內向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
