【裁判字號】    99,交簡,695
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增列被告之前科紀錄「
    甲○○前因肇事逃逸罪，經本院以95年度交訴字第76號判決
    判處有期徒刑6月確定，並於民國96年4月12日易科罰金執行
    完畢」、犯罪事實欄第8行「失控撞及路中央分隔島肇事
    受傷」之記載刪除「受傷」及證據部分增列「卷附道路交
    通事故現場圖、臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案
    資料查註紀錄表各1份及照片8張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如前載之前科紀錄，復於有期
    徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告經警查獲時呼氣酒精濃度數值高達0.57MG/L、酒後駕駛
    自小客車對交通安全之影響程度、其失控自行撞擊路中央分
    隔島肇事之情事、及犯罪後於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱
    能安全駕駛之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項、第47條，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
