【裁判字號】    99,監,50
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    指定開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第50號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列當事人請求指定開具財產清冊人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定由臺南市政府社會處指派之人為會同開具受監護宣告人乙○
○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○經本院98年禁字第182
    號裁定為禁治產人（受監護宣告人），並選定由聲請人為受
    監護宣告人乙○○之監護人，惟因受監護宣告人乙○○之親
    屬除聲請人外，或已過世，或久未聯絡，無法召開親屬間會
    議，提供適宜會同開具受監護宣告人乙○○財產清冊之人選
    ，為此請求本院指定開具財產清冊之人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人；97年5月12日修正之民法親屬編第四
    章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後
    規定，民法第1111條第1項及民法親屬編施行法第14條之2分
    別定有明文。查聲請人為受監護宣告人乙○○之監護人，有
    98年度禁字第182號民事裁定書在卷可稽，自可信為真實，
    故聲請人為有權請求指定開具受監護宣告人財產清冊之人應
    無違誤。復查受監護宣告之人乙○○之親屬除聲請人外，如
    非已死亡，即未聯絡，業據聲請人陳報在卷，是並無其他適
    任之親人可擔任受監護宣告人之會同開具財產清冊人，為此
    本院認應由第三人即臺南市政府社會處指定之人，為會同開
    具財產清冊之人，較為妥適，且有利於實施監督。本院爰依
    上揭法條規定，指定臺南市政府社會處指定之人擔任受監護
    宣告人乙○○之會同開具財產清冊之人
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
