【裁判字號】    99,易,250
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第123號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑壹年。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重參拾肆點
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書上原記載之「安非他命」均
    應更正為「甲基安非他命」；另證據部分應增列「內政部警
    政署刑事警察局鑑定書一份」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第四項
    之持有第二級毒品純質淨重二十公克以上罪。被告施用第二
    級毒品之行為依法規競合原理，應為法定刑較重之持有第二
    級毒品純質淨重二十公克以上之行為所吸收，不另論罪。公
    訴意旨認被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，應有誤會，惟公訴意旨除起
    訴被告施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行外，並已敘
    及被告為警查獲時持有甲基安非他命一包（含袋重三十四點
    一公克）之事實，應認起訴基本社會事實同一，爰變更起訴
    法條為同條例第十一條第四項之持有第二級毒品純質淨重二
    十公克以上罪，附此敘明。被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有槍砲、毒品等前科，
    於有期徒刑執行完畢後未久即再犯本案，且為警扣得之甲基
    安非他命純度高達百分之九十六，純質淨重甚高，質、量均
    遠逾一般，顯然先前所執行之刑，未收矯治、警惕之效，自
    應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其犯罪之動機
    、智識程度、犯後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之白色晶體一包（含袋重三十四點一公克），經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，純度約百分之九十六，驗前純質淨重約三十二點三一
    公克，有該局出具之鑑定書一紙在卷可稽，為毒品危害防制
    條例所明定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；另上開甲基安非他命之
    包裝塑膠袋經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，與毒品分
    開秤重雖為○點九九公克，然袋內仍有微量甲基安非他命殘
    留而無法完全析離，故均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定併予沒收銷燬（最高法院九十五年臺上字第三
    七三九、七三五四號判決參意旨照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第四項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
