【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第187號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品安非他命伍小包
(檢驗前毛重參點壹公克)沒收銷燬之、黑色小皮包壹只沒收。應
執行有期徒刑壹年，扣案第二級毒品安非他命伍小包(檢驗前毛重
參點壹公克)沒收銷燬之、黑色小皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依本院以95年度毒
    聲字522號裁定送強制戒治後，於民國96年6月8日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第91號為不起訴處分確定。其又因施用毒品案件，經本院
    以96年度簡字第3712號判處有期徒刑2月確定、以96年度簡
    字第3874號判處有期徒刑4月確定，因竊盜案件，經本院以
    97年度簡字第1481號判處有期徒刑3月確定，定執行刑為有
    期徒刑7月，入監服刑後於97年12月8日執行完畢出監。詎其
    仍未戒除施用毒品惡習，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1月18日15時許，在臺南市○○路殯儀館內，將海
    洛因粉末摻入香煙內點燃吸食之方式施用海洛因1次：另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年1月19日11
    時許，在上述殯儀館內，將安非他命置於玻璃球燒烤後吸食
    其煙之方式施用甲基安非他命1次。嗣於同年1月20日14時30
    分許，其搭乘不知情之友人陳益豐所駕駛之車號1130-SY號
    自小客車，行經臺南縣永康市○○路423巷內，因行跡可疑
    ，警方遂徵得其同意後搜索，在其座位下方查獲裝有安非他
    命5小包(毛重3.1公克)之黑色小皮包，始知悉上情。案經臺
    南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南市警察局刑警大隊偵辦毒品危害防制案送驗尿液年籍對
    照表、長榮大學確認報告、扣押物品目錄表、毒品初步檢驗
    報告單各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款及第2款所列之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。再被告有如犯罪事實欄所載
    科刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品案件經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒除毒癮，又曾因施
    用毒品遭法院判處徒刑，執行後仍舊因心志不堅，復犯本件
    之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之甲基安非他命
    5包（毛重3.1公克），不問屬於犯人與否，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；黑色小皮包1只，為
    被告所有，係用來裝甲基安非他命之用，為供犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
