【裁判字號】    98,交易,257
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
988號、97年度偵字第17857號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月27日下午8時許，騎乘車號LW6-238號
    機車沿臺南市○區○○路由西往東方向行駛，行經該路段與
    金華路交岔路口之行人穿越道時，本應注意汽車行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時之情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有丙○○自該處新興路行人
    穿越道由南側步行往北時，甲○○之機車不慎擦撞，致倒地
    受有右脛骨、右腓骨及右腕骨骨折等傷害，經送往臺南市立
    醫院治療後於同年10月6日出院，並送至臺南縣仁德鄉○○
    ○街200號慈安安養中心接受照護，嗣於98年1月4日，仍因
    化膿性膀胱炎及敗血性休克不治死亡。甲○○於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南
    市警察局第六分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經之女乙○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙○
    ○之女乙○○指訴在卷，復有臺南市警察局第六分局道路交
    通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道
    路交通事故現場蒐證照片（詳警卷第18-20頁、第7-12之1頁
    ）及臺南市警察局第六分局道路交通事故初步分析研判表、
    臺  灣省南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書可稽（同
    上卷第13頁及相驗卷第299頁）。又被害人丙○○因本件車
    禍受有右脛骨、右腓骨骨折之傷害，因併發化膿性膀胱炎及
    敗血症，而於98年1月4日18時50分不治死亡，有臺灣臺南地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1紙（參相驗卷第238頁）、法
    務部法醫研究所鑑定報報告書1份及該所98年12月7日法醫理
    字第0980006057號函附卷（詳前揭相驗卷第267-272頁、本
    院卷第63頁）可憑。則被害人之死亡與被告之過失行為間，
    顯有相當因果關係。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，
    事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致丙
    ○○死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    就其過失致人於死之行為加重其刑。另被告於肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至
    現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局第六分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情
    ，有臺南市警察局第六分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷（詳警卷第14頁）足稽，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。被告就過失致人死罪，同時具有加重減輕
    事由，爰依刑法第71條第1項之規定，先加後減其刑。審酌
    被告疏未注意讓行人穿越道上之被害人先行，致被害人死亡
    之過失情節，然被害人因心臟鈣化、心肌纖維化及心包腔亦
    含大量心包液而本身即具有死亡加重因素，並參以被告品性
    、生活狀況、智識程度（大學畢業）及迄今仍未與被害人丙
    ○○之家屬達成和解，惟業已給付被害人家屬150萬元，有
    華南產物保險股份有限公司臺南分公司陳報狀可按（參本院
    卷第91頁），暨被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、道路交通管理處罰條例第
86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                             交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
