【裁判字號】    99,交聲再,49
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度交聲再字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因99年度交聲再字第49號案件，對於本院99年度交抗
字第65號中華民國99年3 月23日裁定( 原審裁定：臺灣嘉義地方
法院99年度交聲字第47號) 聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定「判決」為限，裁定不得作
    為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條第1項及第42
    2 條有關再審之規定甚明（最高法院72年度台抗字第381 號
    裁定）。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    繕本，提出於管轄法院為之，亦為刑事訴訟法第429 條所明
    定。
二、本件再審聲請人候明興對本院99年度交抗字第65號裁定聲請
    再審，並非對於確定判決聲請再審，且聲請人亦未提出原判
    決繕本，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序違背規定，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
