【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣第一級毒品等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因販賣第一級毒品等數罪，先後經臺灣臺南地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。但查被告甲○○於附表編號十一、十二號行
    為後，刑法第五十一條第五款已於民國九十四年二月二日修
    正，將原先之「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」之
    規定，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    並自民國九十五年七月一日施行，足見修正後刑法第五十五
    條第五款之規定已發生實質上之變更，提高多數有期徒刑合
    併應執行之刑不得逾三十年，自應修正後刑法第二條第一項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行者，亦同，最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議決議可資參照，是比較新舊法結果，刑法第五十
    一條第五款之規定以舊法即行為時法有利於被告，依民國九
    十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段之規定，爰適
    用行為時法即民國九十五年七月一日施行前刑法刑法第五十
    一條第五款之規定，定應執行刑，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第七款、第八款、第四十二
    條第三項、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
