【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第94號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請裁定科以罰鍰案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國99年2月6日所為裁定（99年度聲字第244號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署之傳票通知乃係由
    抗告人之父親李文村接獲，因父親近來常接獲詐騙集團之電
    話及信件，對所收取之信件心生懷疑，且抗告人亦未向父親
    提及該事，而父親誤以為詐騙集團，而未予以理會，致抗告
    人延誤出庭作證的時間；又抗告人因工作關係長期居住於台
    北，而未獲通知，實非故意違抗不到庭。為此懇請准予撤銷
    原裁定，免為處罰等語。
二、原裁定意旨略以：證人甲○○因被告寇惠仁涉嫌侵占等案件
    ，經合法傳喚應於民國99年1月28日下午4時到場為臺灣臺南
    地方法院檢察署偵查被告寇惠仁涉嫌侵占等案件作證。查證
    人甲○○籍設臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝177號之15，有個
    人基本資料查詢結果1紙在卷可稽，其因臺灣臺南地方法院
    檢察署99年度他字第287號被告寇惠仁涉嫌侵占等案件，經
    檢察官傳喚應於99年1月28日下午4時到庭接受訊問，證人之
    傳票已於同月19日合法送達於證人甲○○之上開戶籍地址，
    有送達證書1紙在卷可參。茲證人甲○○無正當理由而不到
    庭，亦有該署點名單影本1紙在卷可憑。從而，本件聲請人
    聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定證人甲
    ○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰5千元。又
    聲請人雖聲請對證人甲○○科以3萬元之罰鍰，惟本院審酌
    本件證人甲○○僅經合法傳喚一次不到場，認裁處罰鍰5千
    元，已可達儆懲之效，附此敘明。
三、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
四、查證人甲○○籍設臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝177號之15，
    有個人基本資料查詢結果影本1紙在卷可憑（見偵查卷第2頁
    ），其因臺灣臺南地方法院檢察署99年度他字第287號被告
    寇惠仁涉嫌侵占等案件，經檢察官傳喚應於99年1月28日下
    午4時到庭接受訊問，證人之傳票已於同月19日合法送達於
    證人甲○○之上開戶籍地址，因未獲會晤本人，已將文書交
    與有辨別事理能力之同居人李鴻欽收受，有臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官辦案進行單、送達證書影本等各1紙在卷可
    參（見偵查卷第3-4頁），是前揭證人之傳喚，業經合法送
    達，自堪認定。又查，證人甲○○無正當理由而不到庭，亦
    有該署點名單影本1紙在卷可憑（見偵查卷第5頁）。又所謂
    「正當理由」，係指依社會通常觀念，所謂之「不得已之事
    故」而言，抗告人雖抗辯：傳票通知乃由其父李文村接獲，
    因其父誤以為詐騙集團，而未予以理會，且其因工作關係長
    期居住於台北，致未獲通知而延誤出庭作證的時間云云，惟
    查，本件傳票係由抗告人之同居人李鴻欽收領，顯非其父李
    文村，抗告人所述是否屬實，已屬無憑，自難認係「不得已
    之事故」。
五、從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准
    許。又聲請人雖聲請對證人甲○○科以3萬元之罰鍰，惟原
    審審酌本件證人甲○○僅經合法傳喚一次不到場，認裁處罰
    鍰新台幣5千元，已可達儆懲之效，本院經核原裁定認事用
    法，尚無不合。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，聲請撤
    銷原裁定，非有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
