【裁判字號】    99,交抗,74
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      99年度交抗字第74號
抗  告  人  甲○○○
即  異議人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年11月30日裁定（98年度交聲字第1464號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第407條定有明文。又抗告法院認為抗
    告有408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命為補正者，審判長應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第411條復定有明文。
二、上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
    國98年11月30日裁定，提起抗告，經核其抗告狀未敘述任何
    抗告理由，僅載明另狀補提理由云云，有抗告狀可稽。經審
    判長於99年4月12日裁定命於五日內補正抗告理由，該裁定
    已於99年4月14日合法送達，有送達證書附卷可憑，抗告人
    迄今仍未補正，是其抗告顯非合法。爰依刑事訴訟法第411
    條前段規定，裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
