【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署99年度執聲字第23
4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣臺南地
    方法院、本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
  (二)次按數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，因而受刑人
    如附表編號1所示被判處有期徒刑六月，得易科罰金部分，
    不再為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
