【裁判字號】    99,上易,1
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決        99年度上易字第1號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  何永福  律師
複  代理人  林琦勝  律師
            陳中為  律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  林俊雄  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年十一月十二日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十八年
度訴字第四二三號），關於扶養費損害部分提起上訴，本院於九
十九年四月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於駁回上訴人下列第二項之訴部分，及訴訟費用之裁判
（確定部分除外）均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人丙○○新台幣壹拾壹萬零貳佰柒拾元、
乙○○新台幣貳拾肆萬玖仟柒佰柒拾柒元，及均自民國九十八年
一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一審（確定部分除外）及第二審訴訟費用由被上訴人負擔百分
之七十，由上訴人丙○○負擔百分之九，餘由上訴人乙○○負擔
。
   事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人駕駛車牌號碼1710－JK號自用小貨車
    ，於民國九十七年十月二十七日十一時四十五分許，沿嘉義
    縣新港鄉○○村○○○○○道路北往南方向行駛，行經底潭
    埤十五電桿前無號誌交岔路口處時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要安全措施，以及行車速度不得超過四十公里；
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、
    視距良好、無障礙物等情狀，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然以時速四十至五十公里之速度通過，適有被害人
    何李秀挑騎乘車牌號SV6－523號輕型機車（起訴狀誤載為重
    型機車），沿同產業道路西往東方向行駛，亦行經上開交岔
    路口，兩車發生碰撞，造成被害人人車倒地後，受有胸部及
    骨盆骨折併出血、外傷性顱內出血等傷害，經送醫急救後仍
    不治死亡。被上訴人因上開過失致死行為，業經另刑事案件
    處刑確定。因依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償損
    害。本件被害人生前確有扶養能力之人，也確在市場賣果菜
    為生，並有相當之工作收入及存款，原判決駁回上訴人扶養
    費請求之部分，尚有未合等語。併上訴聲明：(一)原審判決
    關於駁回第二項之訴部分及該部分訴訟費用之裁判均廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人乙○○新台幣
    （下同）三十五萬六千八百二十四元及丙○○十五萬七千五
    百二十九元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。(三)第一審除確定部分外，第二
    審訴訟費用由被上訴人負擔（原審判命被上訴人應給付上訴
    人各十九萬七千五百元及均自九十八年一月二十二日起至清
    償日止，加付法定遲延利息，而駁回上訴人其餘之請求；上
    訴人僅就原審駁回其扶養費請求部分聲明不服，則為本審審
    理之範圍）。
二、被上訴人則抗辯：依另刑事案件判決可知，本件車禍事故之
    發生，亦因被害人何李秀挑疏未注意車前狀況及減速慢行所
    致。本件上訴人應繼受被害人之過失責任，而不能將被害人
    之過失轉嫁伊負擔，伊自得依民法第二百十七條之規定，主
    張過失相抵。被害人為上訴人丙○○之女，依法固對其負有
    扶養義務，惟丙○○未證明其無法維持生活，且被害人三十
    八年生，死亡時已近六十歲，是否尚有扶養能力，實有疑問
    ；上訴人乙○○長死者何李秀挑不過二歲，依其等年齡之家
    庭實況，大皆夫主外妻主內，若謂乙○○無法維持生活而須
    由其妻扶養，似難想像。退而言之，縱認被害人生前確有扶
    養上訴人之能力。依原判決認被害人應負百分之三十之責任
    ，則上訴人所受扶養權利之損失，亦應依被害人與伊過失比
    例計算。上訴人請求，顯無理由。原判決駁回上訴人扶養費
    部分請求，並無不合等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴
    訟費用由上訴人負擔。
三、本院之判斷：
(一)上訴人主張被上訴人於九十七年十月二十七日上午十一時四
    十五分許，駕駛車牌號碼1710－JK號自用小貨車，沿嘉義縣
    新港鄉○○村○○○○○道路北往南方向行駛，於同日上午
    十一時四十五分許，行經底潭埤十五電桿前之無號誌交岔路
    口處時，以時速約五十公里之速度通過，適有被害人何李秀
    挑騎乘車牌號碼SV6－523號輕型機車，沿同產業道路西往東
    方向騎乘，行經上開路口，兩車發生碰撞，造成被害人人車
    倒地後，受有外傷性顱內出血、腹部鈍傷、腹腔及骨盆腔出
    血、脾臟撕裂傷、骨盆腔骨折、左側鎖骨及肋骨骨折等傷害
    ，經送醫急救後仍於九十七年十月二十八日上午八時四十一
    分不治死亡之事實，有另刑事案卷所附道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見相字影印卷第三至五
    頁）、車號查詢汽車車籍資料各一份、現場照片八張等件在
    卷可稽（見相字影印卷第一二至一五頁；臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十七年度偵字第七七九五號偵查影印卷，下稱偵查
    影印卷第三至六頁、第一七頁），復經檢察官督同法醫師相
    驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各一
    件、相驗照片五張在卷足據（見相字影印卷第二○、二四、
    二九至三九頁；偵查影印卷第七至九頁）。此外，並有長庚
    紀念醫院嘉義分院九十七年十月二十八日診斷證明書一紙存
    卷可佐（見相字影印卷第一九頁）。被上訴人對於在上揭時
    地肇事致被害人死亡之事實，並不爭執，堪信上訴人之主張
    為真實可採。
(二)按汽車駕駛人應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    無速限標誌或標線者，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；同為轉彎車者，左方車應
    暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第九十三條第一項第
    二款、第九十四條第三項、第一百零二條第一項第二款分別
    定有明文。又本件肇事現場非屬多線道之車道，亦經另刑事
    案件本院函查嘉義縣警察局民雄分局查明，有該局九十八年
    八月三十一日嘉民警五字第○九八○○三一五九四號函可按
    ，而肇事當時天候晴，日間自然光線，路面為柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查報告表
    (一)可查（見相字影印卷第四頁），則肇事當時，被上訴人並
    無不能注意之情事，乃疏未注意上揭規定，逕以時速約五十
    公里之速度通過無號誌交叉路口，又疏未注意讓右方車輛先
    行以致肇事，甚為明顯。參酌另刑事案件臺灣嘉義地方法院
    （下稱嘉義地院）函請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定本件車禍過失責任，經其鑑覆認：丁○○駕駛自小貨
    車，行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行，為
    肇事主因，何李秀挑無照駕駛重機車（應為輕型機車），行
    經無號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇
    事次因等語，有該鑑定委員會九十八年四月九日嘉雲鑑九八
    ○一四一字第○九八五八○一二三四號函附鑑定意見書乙份
    可憑（見嘉義地院九十八年度交訴字第四號刑事影印卷第二
    二至二四頁），被上訴人對此亦不爭執（參看被上訴人九十
    九年二月一日民事答辯狀第二頁，見本院卷），被上訴人此
    一行為，經另刑事案件同此認定，而以業務過失致人於死罪
    處刑確定，有嘉義地院九十八年度交訴字第四號刑事判決可
    資憑按，上訴人主張被上訴人確有過失行為，堪信為真實。
    則被上訴人之過失行為，與被害人死亡間，具有相當因果關
    係，彰然明甚。
(三)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限」；「不法侵害他人致死者
    ，對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，亦
    應負損害賠償責任」；民法第一百八十四條第一項、第一百
    九十二條第一項分別明文規定。上訴人依上揭法條規定，對
    被上訴人請求扶養費之損害賠償，自屬有據。上訴人又主張
    被害人何李秀挑確在市場販賣果菜為生，有相當之工作收入
    及存款，生前有扶養能力，足以扶養其二人，惟為被上訴人
    所否認，並以上揭情詞置辯，則本件應審究者厥為上訴人是
    否不能維持生活？被害人生前是否具有扶養能力？其得扶養
    之費用各若干？經查：
  1.按直系血親相互間互負扶養之義務。夫妻互負扶養之義務，
    其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬同，其受扶養權利之
    順序與直系血親尊親屬同。負扶養義務者有數人，而其親等
    同一時，應各依其經濟能力，分擔義務。受扶養權利者，以
    不能維持生活而無謀生能力者為限，前項無謀生能力之限制
    ，於直系血親尊親屬不適用之。扶養之程度，應按受扶養權
    利者之需要，與負扶養義務者之經濟能力及身分定之。民法
    第一千一百一十四條第一款、第一千一百一十五條第三項、
    第一千一百一十六條之一、第一千一百一十七條、第一千一
    百一十九條分別定有明文。是直系血親尊親屬，如不能以自
    己財產維持生活者，即有受扶養之權利，不以無謀生能力為
    必要。又夫妻履行共同生活，婚姻生活方能維持美滿幸福，
    故夫妻同居義務實乃維護婚姻生活之基本要件。履行同居生
    活，則夫妻非互負生活保持之扶養義務不可，扶養對方，亦
    即保持自己之婚姻生活，其扶養之程度與自己之生活程度相
    同，是為夫妻互負共同生活之義務。從而，受扶養權利之妻
    或夫方，亦與直系血親尊親屬同，不以無謀生能力為必要。
    最高法院著有七十九年台上字第二六二九號判例可資參照。
  2.證人甲○○於本院證稱：（乙○○從事何職務？）務農；他
    太太賣菜及水果類，有固定攤位，在一所高中附近的大市場
    販賣，公有或私有我不知道，我曾到那邊購買過；李秀挑的
    攤位生意不錯等語（見本院九十九年三月十七日準備程序筆
    錄第二至三頁），復有攤位現場相片二張附本院卷為據，另
    觀自上訴人所提被害人何李秀挑之存摺顯示自九十三年十一
    月二十九日至九十七年十月十七日間長期保持有四十餘萬元
    至一百四十萬元以上之存款，有嘉義縣新港鄉農會活期儲蓄
    存款存摺影本在卷等情，足徵被害人生前應有工作能力之人
    及扶養上訴人之能力。被上訴人雖辯稱：上訴人於原審主張
    其等受扶養權利損失，經其抗辯被害人並無扶養能力後，上
    訴人並未說明被害人何以有扶養能力，更從未主張被害人因
    賣菜有工作收入，而有扶養能力，忽於貴院提出上開事實，
    顯為新攻擊方法，依民事訴訟法第四百四十七條規定，自不
    應允許云云。惟按民事訴訟法為督促當事人善盡促進訴訟義
    務，採行適時提出主義，於民事訴訟法第二百七十六條第一
    項、第四百四十七條第一項明定，當事人未於準備程序主張
    之事項，除有同條項但書各款所列之外，於準備程序後行言
    詞辯論時不得主張之，除有第四百四十七條但書各款所列之
    情形外，當事人於第二審不得提出新攻擊或防禦方法。就當
    事人未依規定盡適時提出及促進訴訟義務者，使生失權之效
    果，惟此影響當事人權益甚大，故法院於判斷當事人之提出
    權是否存在，決定駁回與否之前，自應盡其闡明義務（最高
    法院九十六年度台上字第二五二一號判決意旨參照）。本件
    上訴人雖於本院始請求訊問證人以證明被害人生前確有扶養
    上訴人之能力，經審酌上訴人在原審已主張：「原告丙○○
    已高齡八十二歲，早已依靠子女扶養維生，若無子女扶養顯
    然即無法維生，此乃易明之理。而原告乙○○係死者何李秀
    挑之夫，已逾六十歲退休之齡，且早已無業，亦係賴配偶及
    子女之扶養而維生，被告若主張原告二人尚能維持生活，應
    由被告負舉證責任。」等語（見原審訴卷第八○頁），則上
    訴人請求訊問證人以證明上開主張為實在，核屬民事訴訟法
    第四百四十七條第一項但書第二款規定之對於在第一審已提
    出之攻擊方法為補充者，應准上訴人提出。被上訴人所為抗
    辯，自不足採。
  3.查上訴人丙○○為被害人何李秀挑之母，係十五年八月二十
    七日出生，乙○○為被害人之配偶，係三十五年三月七日出
    生，有戶籍謄本附卷可稽（見原審交附民卷第五、七頁）。
    丙○○九十六年全年利息收入僅一萬二千二百十九元，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷可憑（見原審訴卷第一
    五至一六頁），則丙○○平均每月可供使用僅一千零十八元
    ，此外又無薪資或其他收入，可供維持生活之用；而乙○○
    九十五年、九十六年均無薪資或利息收入，其名下僅有公告
    現值約四十五萬九千四百五十八元之房屋土地各一筆、田賦
    二筆，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可憑（見
    原審訴字卷第一七至二一頁），房地係供己居住，另筆田賦
    價值不高，難據為出租或自耕以維生活，乙○○復每月無收
    入可供維持生活之用，是上訴人主張伊二人均不能維持生活
    ，尚堪信為實在，則上訴人請求扶養費，允屬有據。
  4.次按依民法第一百九十二條第二項，命加害人一次賠償扶養
    費用，須先認定被害人於可推知之生存期內，應向第三人支
    付扶養費用之年數及其歷年應付之數額，並就歷年將來應付
    之數額，各以法定利率為標準，依霍夫曼式計算法，扣除各
    該年以前之利息，俾成歷年現在應付之數額，再以歷年現在
    應付之總數為賠償額，方為合法（最高法院二十九年附字第
    三七九號判例參看）。依九十六年台灣地區簡易生命表（見
    交附民卷第一三頁）所示，上訴人丙○○於事故（九十七年
    十月二十八日）發生時為八十二歲，仍有餘命九點六九年；
    乙○○於事故發生時為六十二歲，仍有餘命為二十一點零六
    年。丙○○主張有八名扶養義務人，乙○○主張有七名扶養
    義務人，為被上訴人所不爭執（見本院卷九十九年一月二十
    五日準備程序筆錄第二頁），上訴人請求依九十六年雲林縣
    平均每人月消費支出一萬三千八百三十九元，每年之消費支
    出十六萬六千零六十八元，九十六年嘉義縣平均每人月消費
    支出一萬四千二百四十一元，每年之消費支出十七萬八百九
    十二元計算扶養費，被上訴人於原審表示同意以此為計算基
    準（見原審訴卷第一○七頁），且依現今生活消費水準，衡
    情並無過高，應可採取。經以霍夫曼計算法扣除中間利息（
    第一年不扣除中間利息）計算，丙○○請求九年扶養費為十
    五萬七千八百二十九元【計算式：[166,068×7.00000000（
    此為應受扶養九年之霍夫曼係數）]÷8（受扶養人數）＝
    157,529（小數點以下四捨五入）】，乙○○請求二十一年
    扶養費為三十五萬六千八百二十四元【計算式：[170,892×
    14.00000000（此為應受扶養二十一年之霍夫曼係數）]÷7
    （受扶養人數）＝356,824（小數點以下四捨五入）】，尚
    屬有據。
(四)再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之；前二項之規定，於被害人之代理人或使
    用人與有過失者，準用之，民法第二百十七條第一項、第三
    項分別定有明文。此項規定之目的在謀求加害人與被害人間
    之公平，倘受害人於事故之發生亦有過失時，由加害人負全
    部賠償責任，為免失諸過苛，是以賦與法院不待當事人之主
    張，減輕其賠償責任或免除之職權。換言之，基於過失相抵
    之責任減輕或免除，非僅為抗辯之一種，亦可使請求權全部
    或一部為之消滅，故裁判上得以職權斟酌之（最高法院八十
    五年台上字第一七五六號判例參照）。經查，本件被害人何
    李秀挑無照駕駛車牌號碼SV6－523號輕型機車，沿嘉義縣新
    港鄉○○村○○○○○道路西往東方向騎乘，行經上開無號
    誌交岔路口，因疏未注意車前狀況及減速慢行，致閃煞不及
    ，與被上訴人駕駛之車輛發生碰撞，造成被害人人車倒地，
    另參酌現場照片二車損壞之情形，被上訴人之自用小貨車右
    前方向燈破裂，被害人之機車車頭與椅座部分損壞，此有上
    開現場照片在卷足證，且現場並無煞車痕，僅有被上訴人自
    用小貨車之刮地痕，且僅零點六公尺，亦有前揭道路交通事
    故現場圖在卷足查，衡此情節輔以相撞之物理作用，二車車
    速應屬相當，審酌上述等情狀，是被害人騎乘機車行經無號
    誌交岔路口，疏未注意車前狀況，減速慢行致煞避不及，與
    被上訴人駕駛之自用小貨車發生相撞，對車禍之發生，亦與
    有過失。又依上述鑑定結果同認被害人併有過失行為，是被
    害人就本件車禍之發生，為與有過失，亦為明確。本院斟酌
    全辯論意旨及上述情形與卷內資料，認被上訴人對於本件車
    禍應負百分之七十之過失責任，而被害人應負百分之三十之
    過失責任。上訴人雖非直接被害人，然其據以請求賠償之請
    求權，乃係基於被害人死亡之同一事實而發生，衡諸公平法
    理，自應類推上開規定，承擔被害人之過失，而減免賠償金
    額之不利益，上訴人即應承擔被害人百分之三十之過失責任
    。茲按上開過失程度比例減輕被上訴人之賠償金額後，丙○
    ○得請求之費用為十一萬二百七十元（計算式：157,529×
     0.7＝110,270，小數點以下四捨五入）、乙○○得請求之
    費用為二十四萬九千七百七十七元（計算式：356,824×0.7
    ＝249,777，小數點以下四捨五入）。逾此部分之請求，則
    為無據，不予准許。
四、綜上所述，上訴人本於侵權行為之法律關係，就扶養費部分
    ，訴請被上訴人給付上訴人丙○○十一萬二百七十元、乙○
    ○二十四萬九千七百七十七元，及均自起訴狀繕本送達翌日
    即九十八年一月二十二日起至清償日止，加付法定遲延利息
    ，自屬正當，應予准許。逾此部分之請求，非屬有據，無從
    准許。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，容有
    未洽，上訴意旨就此部分指摘原判決不當，聲明廢棄改判，
    為有理由，因將之廢棄改判如主文第二項所示。原審就上開
    不應准許部分，為上訴人敗訴之判決，經核無不合，上訴意
    旨就此部分指摘原判決不當聲明廢棄，非有理由，應駁回其
    上訴。
五、兩造其餘爭執及舉證，於本判決之結果，已無任何影響，毋
    庸贅論，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條、
    第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
