【裁判字號】    98,訴,2757
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2757號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上五人共同
訴訟代理人  齊彥良  律師
被      告  基隆市政府
代  表  人  己○○（市長）住同.
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
            辛○○
參  加  人  交通部基隆港務局
代  表  人  庚○○（局長）住同上
上列原告與被告間徵收補償事件，本院裁定如下：
    主  文
交通部基隆港務局應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查本件系爭土地徵收補償事件，參加人交通部基隆港務局為
    辦理基隆港東岸聯外道路新建工程之用地人；而被告等則是
    承辦上開工程用地之土地徵收及補償費發給之承辦單位。故
    參加人交通部基隆港務局除為用地機關外，亦為本案土地徵
    收補償費用實際支出人（被告僅為轉付單位）。再查民國98
    年3 月17日，被告邀集參加人舉行第98年度第一次市港建設
    會議，並決議本件原告所有土地被徵收之補償費，應照原告
    申請案通過，並請參加人出具同意函（詳見被提出之原處分
    卷第21頁），被告嗣以98年3 月11日基府地價貳字第098002
     190號函參加人，惟參加人以98年4 月14日以基港工計字第
    0981610197號函回覆被告「請貴府依法辦理」，致有本件系
    爭土地徵收補償費究應依前開會議決議辦理等事實不明情事
    ，是原告聲請參加人交通部基隆港務局參加訴訟，有利訴訟
    之進行及事實之釐清，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
