【裁判字號】    98,再,149
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第149號
再審原告    甲○○
上列上訴人因與被上訴人考試選部間考試事件，對於民國99年3
月4 日本院98年度再字第149 號判決提起上訴。查本件上訴，依
行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，
加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲
限上訴人於收受本裁定送達後七日以內補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
