【裁判字號】    99,再,62
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第62號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列聲請人與相對人臺北市政府間都市計畫事件，聲請人對於最
高行政法院中華民國99年3 月18日99年度裁字第625 號裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因都市計畫事件，提起行政訴訟，經本院91年
    度訴字第1845號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高行政法
    院93年度裁字第145 號裁定駁回。聲請人先後多次再審，均
    經裁判駁回。其中最高行政法院97年度裁字第4176號裁定駁
    回聲請人對於本院96年度再字第55號判決之上訴，因誤載聲
    請人丑○○為其餘聲請人之共同訴訟代理人，遂以97年度裁
    正字第24號裁定更正。聲請人丑○○對於97年度裁正字第24
    號裁定聲請再審，經最高行政法院98年度裁字第471 號裁定
    駁回。聲請人（丑○○除外）對於最高行政法院98年度裁字
    第471 號裁定聲請再審，經最高行政法院99年度裁字第625
    號裁定（下稱原裁定）以聲請再審為不合法而駁回。聲請人
    現依行政訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款之規定，對
    於原裁定聲請再審。
二、經查原裁定係以聲請再審不合法，諭知駁回聲請人（丑○○
    除外）該次再審之聲請。聲請人現主張原裁定有行政訴訟法
    第273 條第1 項第13款、第14款之再審事由，聲請再審，無
    論如何陳述，所爭者為原裁定該次再審之聲請是否合法，所
    涉者為原裁定管轄該次再審之聲請應如何裁判，斯為管轄該
    次再審聲請之最高行政法院應依職權調查裁判之事，即非下
    級審之本院所得審認。是以依行政訴訟法第283 條準用第27
    5 條第1 項規定，本件應專屬最高行政法院管轄，無準用行
    政訴訟法第275 條第3 項由本院管轄之餘地。應裁定移送最
    高行政法院管轄。又聲請人丑○○雖列為其餘聲請人之共同
    訴訟代理人，然其並不符合行政訴訟法第49條規定訴訟代理
    人之資格，因不為列載。附予說明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
