【裁判字號】    98,訴,2548
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2548號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」及「原告之訴，有下列
    各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：一、訴訟事件不屬行政
    訴訟審判之權限者。但本法別有規定者，從其規定。」分別
    為行政訴訟法第12條之2第2項及第107條第1項第1款所明文
    。
二、原告主張略以：被告於民國（下同）98年1月19日施作台二
    線132K+000至132K+602路基拓寬工程期間，在台二線132K+
    000左側（即更新社區通往福德廟）附近，未經原告同意，
    擅自填倒土石、水泥於原告所有坐落宜蘭縣頭城鎮○○段37
    4、374-1、374-2地號土地（下稱系爭土地）上，鋪設為道
    路。原告電請被告停止該違法行為，詎被告置若罔聞，繼續
    施工無權占有系爭土地迄今，受有利益，致原告無法使用系
    爭土地，受有損害，原告遂本於所有權及不當得利之法律關
    係（參見本院99年4月23日準備程序筆錄），提起本件行政
    訴訟，訴請：(1)被告應將系爭土地上之道路拆除，返還系爭
    土地予原告及其他共有人全體；(2)被告應返還其占有系爭土
    地之不當得利予原告及其他共有人全體，並自原告於99年4
    月19日所提出之行政追加訴之聲明暨準備(二)狀繕本送達被告
    之翌日起至被告返還系爭土地之日止，按年息百分之五計算
    之利息；(3)訴訟費用由被告負擔等語。由此可知，原告係本
    於所有權及不當得利之法律關係（私法關係）而有所爭執，
    核屬私權爭執，此訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限，而屬
    民事訴訟審判之權限。原告逕向無受理此訴訟事件權限之本
    院起訴，本院爰依首揭規定，依職權以裁定將此訴訟事件移
    送於有受理此訴訟事件權限之管轄法院即臺灣宜蘭地方法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項、第107條第1項第1款但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   27     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   27     日
                                       書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
