【裁判字號】    99,台覆,119
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年十月八日決定（九十八年賠字第一
０七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，
由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」又「受理賠償
之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回之。」同法第十二條第
一項後段，復定有明文。經查，本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）以其於民國五十年一月十六日退伍，同年三
月遷往宜蘭縣蘇澳鎮，於南方澳漁市場工作。嗣於五十二年六月
五日，遭宜蘭縣警察局以行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下
稱退輔會）專案重新教育及安置為由，押往台北職訓大隊，轉送
台東、蘭嶼等地，至五十四年十月，退輔會李姓專員前往處理後
，始返回台灣等情，向原決定機關請求冤獄賠償。惟稽之聲請人
請求冤獄賠償時所提出戶籍登記簿謄本之記載，聲請人於五十年
一月二十七日依憑陸海空軍軍官士官士兵離營申報戶籍證明書初
報申請設籍於台北市○○路○段三十四號，並於五十三年一月十
五日，由宜蘭縣蘇澳鎮華山三巷二十五號遷出台東縣蘭嶼鄉退輔
會農嶼農場（原決定機關卷第三十二頁、第三十四頁）；且國防
部後備司令部督察室九十八年九月二十三日國後督法字第０九八
０００一四四０號函覆原決定機關，所附聲請人之案卡影本，亦
無聲請人因本件經軍法機關羈押、收容、留置或執行之記載（同
上卷第七十四頁）。是依聲請人主張事實之內容，且稽之其所提
出之資料及原決定機關調查之結果，既未能證明本件與軍法機關
之裁判、處分或執行相關，地方軍事法院即無管轄權。原決定機
關未以無管轄為由，從程序上駁回其請求，竟誤為有管轄權，而
以其有其他違背法律上程式之情形，予以駁回，難謂有當。聲請
覆審意旨雖未指摘於此，然原決定既有上揭可議，仍應由本庭將
原決定撤銷，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
