【裁判字號】    99,台覆,114
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侵占案件，請求冤獄賠償，不服台灣彰化地方
法院檢察署中華民國九十八年十一月五日決定（九十八年度冤獄
賠償字第１號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於不起訴處分確定前曾受羈押，如係因受害人故意或重大過失
行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文
。所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指羈押之發生，乃由
於受害人本人之不當行為所致者而言。本件聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌侵占案件，經台灣彰化地
方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察官自民國八十六年八月五
日起羈押，同年月二十一日釋放，計受羈押十六日，嗣該案經檢
察官為不起訴處分確定等語，請求冤獄賠償。原決定以：聲請人
於八十四年一月擔任彰化縣芳苑鄉農會（下稱芳苑鄉農會）會計
股長期間，與該農會總幹事陳富清合意以發放八十三年度績效獎
金名義，自該農會提領新台幣（下同）二百萬元，連同員工林水
根等當年度應得之績效獎金，分別匯入各該員工帳戶內等情，業
據聲請人及陳富清坦承無誤，堪認聲請人確曾發給各員工績效獎
金以外之款項；且聲請人供承八十三年開會時僅有考核辦法，考
核表是空白的屬實，顯見聲請人明知無平時考核、考績資料為憑
，卻仍違法發給上開款項；參以證人林水根八十六年八月七日證
稱：聲請人與陳富清當時表示，帳戶內扣除實際應得績效獎金後
，剩餘款項係陳富清寄存，必須提領出來交還給陳富清等語，並
有芳苑鄉農會轉帳支出傳票、存款取款憑條、收入傳票、員工績
效考核表、帳戶交易明細表等為憑。彰化地檢署檢察官認聲請人
涉有侵占罪嫌重大，並有事實足認有勾串共犯或證人之虞，乃予
羈押，係出於聲請人自身違法發放款項之原因，造成客觀上有勾
串共犯或證人之虞之情事，即聲請人受羈押係因自己故意或重大
過失行為所致，依前開規定，不得請求賠償，其請求應予駁回。
聲請覆審意旨略謂：聲請人於偵查中始終否認犯罪，且證人林水
根於八十六年八月四日在彰化縣調查站已證稱績效獎金均由其提
領使用，未給陳富清屬實，其他員工洪慧玲等亦均證稱績效獎金
均由渠等自行提領花用，可見並無得據以認定其涉嫌重大之供述
或行為云云。惟林水根於調查站調查時及檢察官偵訊中已指證：
聲請人於八十四年一月十九日發放八十三年度績效獎金期間，向
我表示將會有一筆十九萬元的績效獎金進入我的帳戶，其中九萬
元是實際的績效獎金，多出來十萬元陳富清交代是先寄放，所以
我就提領十萬元交聲請人轉交陳富清等語（見彰化地檢署八十六
年度他字第三八八號影印卷第五至七頁）。而聲請人係芳苑鄉農
會八十三年度員工績效考核評審小組評審人員（見彰化地檢署八
十六年度他字第三八八號影印卷第五六頁），依該農會績效考核
獎懲辦法，員工績效獎金應先按考核標準給點後提交評審小組審
議，再按各員工得點數計算獎金數額發給，聲請人於檢察官偵訊
時供承開會時八十三年度員工績效考核表是空白的屬實（見彰化
地檢署八十六年度偵字第六九四二號影印卷第六八頁），與上開
獎懲辦法所定發給績效獎金之程序有違。檢察官因認聲請人罪嫌
重大，有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而予羈
押，顯係因聲請人上開不當行為所致，且具可歸責其之重大事由
，原決定駁回其賠償之請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨
，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
