【裁判字號】    99,台覆,120
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，請求冤獄賠
償，不服台灣屏東地方法院中華民國九十八年十月七日決定（九
十八年度賠字第一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九十七年
三月二十六日至同年六月二十五日遭原決定機關羈押審理計九十
日，嗣經判決無罪。雖檢察官提起第二審上訴，亦經台灣高等法
院高雄分院維持無罪之判決而告確定。爰依冤獄賠償法第一條第
一項第一款規定，請求以新台幣（下同）三千元以上五千元以下
折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨略以：按受害人於無罪之
判決確定前，曾受羈押者，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規
定，固得請求賠償。惟因受害人故意或重大過失行為，致受羈押
者，不得請求賠償；同法第二條第三款亦定有明文。所稱因故意
或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，乃由於受害人本
人之不當行為所致者而言。查聲請人因涉犯違反槍砲彈藥刀械管
制條例案件，經本院判決無罪，檢察官提起上訴後，復經台灣高
等法院高雄分院判決駁回上訴而告確定，有本院九十七年度訴緝
字第一二號、台灣高等法院高雄分院九十八年度上訴字第七○五
號刑事判決影本及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
，固堪信為實在。惟聲請人所犯上開案件，經台灣屏東地方法院
檢察署檢察官於九十三年十二月三十日偵查終結提起公訴，九十
四年三月九日繫屬本院後，屢經傳喚均未到庭，本院乃以聲請人
已逃匿為由，於九十五年一月十三日對聲請人發佈通緝，嗣於九
十七年三月二十七日為屏東縣警察局屏東分局民生派出所緝獲歸
案。經本院訊問後，認聲請人涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例
第十一條第四項之罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實
，而有羈押之必要，遂於同日裁定羈押，有屏東縣警察局屏東分
局通緝案件報告書、屏東縣警察局屏東分局民生派出所刑事陳報
單、本院通緝書、九十七年三月二十七日訊問筆錄、押票各一份
在卷足據。足見聲請人所受羈押，係因其不當之行為所致，揆諸
上開說明，聲請人自不得聲請冤獄賠償，其請求賠償為無理由，
應予駁回等旨。聲請覆審意旨略以：聲請人於案發之初，經檢察
官傳訊後飭回，嗣後即未再接獲檢察官或法院傳票，而聲請人一
直在屏東縣屏東市東美物流公司上班，並無逃亡，仍請依法賠償
云云。按受害人於無罪之判決確定前，曾受羈押者，依冤獄賠償
法第一條第一項第一款規定，固得請求賠償。但因受害人故意或
重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償；同法第二條第三款
亦定有明文。所稱因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押
之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。聲請人因涉
犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原決定機關傳拘無著而發
布通緝，旋經警緝獲歸案，由原決定機關羈押審理，嗣經判決無
罪確定等情，固屬有據。惟聲請人所犯上開案件，經檢察官提起
公訴，原決定機關屢經傳喚均未到庭，乃對其發佈通緝。嗣經緝
獲歸案，原決定機關認聲請人所犯之罪，嫌疑重大，且經通緝到
案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，乃裁定羈押，足見聲請人
所受羈押，係因其不當之行為所致。依上說明，聲請人自不得請
求冤獄賠償，原決定駁回其請求，於法洵無不合。聲請覆審意旨
，仍執前詞，泛言指摘原決定不當，核無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
