【裁判字號】    99,台覆,115
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一一五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因恐嚇等案件，請求冤獄賠償，不服台灣基隆地
方法院中華民國九十八年十一月六日決定（九十八年度賠字第六
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。查本件原決定書係於民國九十八年十一月十一日送達
聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下稱聲請人），有卷附送達
證書足憑。聲請覆審期間自決定書送達翌日起（聲請人住於原決
定機關所在地，無須扣除在途期間），算至同年十二月一日（該
日係星期二，且非國定例假日），即告屆滿。乃聲請人遲至同年
月三日始聲請覆審，已逾二十日之不變期間，依首揭說明，自非
合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
