【裁判字號】    99,台重覆,13
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一三號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
對於前司法院冤獄賠償覆議委員會中華民國九十五年三月三十日
決定（九十五年度台覆字第五五號），聲請重審，本庭決定如下
：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按受理重審機關認為逾聲請期限者，應以決定駁回之，冤獄賠償
法第十九條第一項前段定有明文；而依同法第三十三條規定本法
中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，有第十六條得
聲請重審事由者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之
條文施行之日起二年內為之。查冤獄賠償法修正條文於九十六年
七月十一日經總統公布，並自同年月十三日起施行，其聲請重審
期間應於九十八年七月十三日屆滿。本件聲請重審人即賠償請求
人甲○○於九十八年十二月十日具狀對於前司法院冤獄賠償覆議
委員會九十五年度台覆字第五五號確定決定聲請重審，已逾上開
聲請期限，難謂為合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
