【裁判字號】    99,台覆,116
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    盜賣軍用品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一一六號
聲請覆審人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○盜賣軍用品案件，請求冤獄
賠償，不服國防部高等軍事法院中華民國九十八年十一月三十日
決定（九十八年賠字第○一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大；或因故意或重大過失行為致
受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定
有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行
為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，而逾越社
會通常觀念所能容忍之程度而言；所稱因故意或重大過失行為致
受羈押，指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者。
查聲請覆審人即賠償請求人甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、
己○○、庚○○（下稱聲請人）以渠等之被繼承人乙○○，因涉
嫌盜賣軍用品，於民國四十九年五月十七日偵查中遭軍事檢察官
羈押，嗣經國防部判決無罪，於五十年十二月二十七日釋放，共
遭羈押五百八十九日為由，請求冤獄賠償新台幣二百九十四萬五
千元。惟查乙○○當時任職空軍松山基地大隊補給中隊財產分隊
上尉補給官，負責軍糧庫之清點，而依證人即任職該補給中隊清
點室少校主任鄒世俊證稱：軍糧清點規定每月一次，時間不定，
查庫存現品數量，加上提領單、寄存單及糧票數量，就是庫存的
總數，交財產會計分隊核查清點料賬都對，就在清點紀錄上蓋章
等語。乙○○於四十八年二月至四十九年五月期間，庫存麵粉陸
續遭軍糧庫一級士官長李作仁盜賣二千八百六十二包計六萬二千
九百六十四公斤，竟未發現，仍於清點紀錄上蓋章簽證，有國防
部五十年度鏡棠字第五五號、五十一年度鏡棠字第三五號判決可
稽。原決定以乙○○未確實清點麵糧即在清點紀錄上蓋章；且當
時係戒嚴時期，戰備準備與後勤補給工作，不可一刻鬆懈，乙○
○未盡清點軍糧之責，因循敷衍，造成軍糧遭盜賣六萬餘公斤之
鉅，恐有貽誤對前線部隊補給之虞。爰認乙○○受羈押係因其重
大過失之不當行為所致，且其行為有違國家社會之秩序利益而情
節重大，乃駁回聲請人賠償之請求，於法並無違誤。聲請覆審意
旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
