【裁判字號】    99,台覆,128
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因瀆職案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年十一月十六日決定（九十八
年賠字第一二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈押者，
受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以新
台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付。冤獄賠償法
第一條第一項第一款、第三條第一項分別定有明文。此項賠償金
額之支付，應審酌受害人之身分、地位、羈押期間之長短、所受
財產上之損害，及精神上之苦痛等一切情狀，本於裁量權之行使
以為決定。本件原決定機關以：聲請覆審人即賠償請求人甲○○
（下稱聲請人），前因瀆職案件，於軍事檢察官偵查中遭羈押三
日，嗣經不起訴處分，符合冤獄賠償法第一條第一項第一款所定
之國家賠償要件。經審酌聲請人所陳述其因該案被迫放棄當時就
讀中之台灣大學碩士班學位，影響其生涯規劃，並造成家人身心
打擊，及聲請人之職業、身分、地位、羈押期間、聲請人因此所
受財產上損失與精神上之苦痛等一切情狀，本於裁量權之職權行
使，認以聲請人所受羈押之日數，准以四千元折算一日，支付國
家賠償，即一萬二千元為允當，逾此部分之請求，不應准許。因
而駁回聲請人逾該範圍之賠償請求。經核於法洵無違誤。聲請覆
審意旨，指摘原決定該對其不利部分為不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
