【裁判字號】    99,台覆,123
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣高等法院
中華民國九十八年十一月十日決定（九十八年度賠字第三四號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因詐欺案件，於民國九十六年十月十一日遭警方逮
捕後，移送台灣板橋地方法院檢察署，經檢察官向台灣板橋地方
法院聲請准許自翌（十二）日起執行羈押，至九十六年十二月十
一日准予具保停止羈押，共計羈押六十日，嗣該案由檢察官提起
公訴後，業經台灣高等法院於九十八年九月二日以九十八年度上
易字第一四二○號刑事判決，撤銷第一審科刑之判決，改判諭知
聲請人無罪確定。爰依冤獄賠償法規定，聲請以新台幣（下同）
五千元折算一日，請求賠償三十萬元等語。原決定則以：依刑事
訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人固
得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟其羈押係「因故意或重大過失
行為，致受羈押」者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第
三款定有明文。所謂「因故意或重大過失行為，致受羈押」，指
其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。本件
聲請人被訴詐欺案件，雖經台灣高等法院判決無罪確定，惟聲請
人係受僱於以江鶯標為首之詐欺集團，為該詐欺集團工作，當時
係由在大陸地區之江鶯標，僱用並指使該詐欺集團成員，在台灣
地區設置電話轉接系統、收購人頭帳戶並撥打詐騙電話，詐取財
物，共同被告即江鶯標之配偶沈玉花業經台灣高等法院依詐欺等
罪判處罪刑，應執行有期徒刑三年六月確定。而聲請人於警詢及
檢察官偵訊時自承：其受僱於江鶯標，與沈玉花一起被警方查獲
時，正使用電腦上網接收大陸傳過來之資料，列印即將要郵寄的
發票，書寫信封上收件人住址及姓名，警方並在現場查獲電話卡
及節費器、路由器、帳單等物。這些詐騙機具（指節費器、路由
器、電話卡等），「剛開始我裝設二台，後來由老闆江鶯標回台
灣自己再增設。我與沈玉花負責抽換電話卡。老闆交代我要將電
話卡丟掉，這些電話卡大部分是由不知名人郵寄而來。警方查獲
之0000000000號詐騙電話是我更換卡片的。我有幾次與客戶聯絡
所得個人資料買賣」、「我負責接收大陸傳送過來的個人資料，
複製、寫收據，寄給客戶，是江鶯標及沈玉花直接指示我的。電
話卡是老闆要我抽換更新。我有覺得奇怪」等語。又依通訊監察
內容，載有「雅潔（與聲請人之名字雅婕同音）現在去轉了，等
一下去領就有了」等字樣，足見聲請人除為前揭行為外，並已參
與代轉款項。當時檢察官認為聲請人有參與江鶯標詐欺集團之行
為，而與江鶯標、沈玉花等人有犯意聯絡及行為分擔，有客觀事
實足認其犯嫌重大，且有其他共犯及證人尚待傳訊，有串證、湮
滅證據，及有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難訴追，而聲
請羈押，即無不合。其後經審理結果，雖以聲請人「係技術學院
畢業之年輕女子，僅領取時薪一百元，……因涉世未深，誤認係
從事正當工作」，而判決無罪確定。然聲請人係因前揭重大過失
行為，致受羈押，認本件請求為無理由，爰決定予以駁回。聲請
覆審意旨略謂：(1)聲請人於警詢、偵訊時係陳述受僱於江鶯標，
並依江鶯標及沈玉花之指示調度，其工作內容為接收資料，列印
後郵寄給客戶，不清楚資料用途，且否認有詐欺之犯行。上開陳
述，均係基於防禦權之行使，單純敘述工作之內容，而江鶯標、
沈玉花亦另外經營其他合法業務，則聲請人工作之內容即與詐欺
集團之犯行無關，聲請人何來重大過失行為。況聲請人受僱於江
鶯標從事前揭工作，與聲請人是否知悉江鶯標等人從事詐欺行為
，顯屬二事。聲請人是否涉犯詐欺罪，依刑事訴訟法第一百六十
一條第一項規定，應由檢察官負舉證責任。聲請人於警詢、偵訊
時單純陳述受僱於江鶯標並說明工作之內容，不能認為係聲請人
之「不當行為」，依「無罪推定」及「被告不自證己罪」原則，
檢察官未盡舉證責任之不利益，不應由聲請人承擔。原決定依據
聲請人係受僱於江鶯標及從事前揭工作，即認定係聲請人之「不
當行為」，而駁回聲請，與原確定判決相互矛盾，且悖於「無罪
推定」及「被告不自證己罪」原則。(2)依各該被害人之指述及相
關證據，起訴書所載十件詐欺犯行，均與聲請人無關，共同被告
沈玉花亦未供稱聲請人參與犯罪。然依檢察官聲請羈押之理由及
押票所依據之羈押理由，卻以被害人等之指述及監聽內容等，裁
定羈押，足認顯有不當。(3)憲法第八條、第二十三條分別揭櫫人
身自由受憲法保障及應符合比例原則，而羈押係干預人身自由最
大之強制處分，僅能以之為「保全程序之最後手段」，非確已具
備法定條件且認有必要者，不可率然為之。故法院准予羈押與否
，應經嚴格證明，審慎為之。本件於偵查中，檢察官依憑被害人
之指述及監聽譯文等資料，據以聲請法院羈押聲請人，嗣該案經
第二審法院判決無罪確定，足認聲請人於偵查中所受羈押處分顯
屬不當，符合冤獄賠償之要件。原決定駁回聲請人之請求，洵有
未當，請撤銷原決定，並准予賠償云云。惟查：司法院冤獄賠償
法庭認為聲請覆審為無理由者，應以決定駁回之。原決定機關之
決定，依其理由雖屬不當，而依其他理由認為正當者，應以聲請
覆審為無理由。冤獄賠償事件審理規則第二十二條定有明文。又
依刑事訴訟法受理之案件，於「無罪判決確定前，曾受羈押」者
，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償。惟其「行為違反公共
秩序或善良風俗而情節重大」者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
一條第一項第一款、第二條第二款亦有明文。所謂「行為違反公
共秩序或善良風俗而情節重大」，依辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第四點規定，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一
般之道德觀念，情節重大而言。本件聲請人既受僱於以江鶯標為
首之詐欺集團，依江鶯標及其配偶沈玉花之指示，使用電腦網路
接收從大陸地區傳輸之資料，予以列印，並在信封書寫收件人姓
名、住址郵寄，警方復在現場查獲電話卡及節費器、路由器、帳
單等物。聲請人且陳述：這些詐騙機具（指節費器、路由器、電
話卡等），「剛開始我裝設二台，後來由老闆江鶯標回台灣自己
再增設。我與沈玉花負責抽換電話卡。老闆交代我要將電話卡丟
掉，這些電話卡大部分是由不知名人郵寄而來。警方查獲之0000
000000號詐騙電話是我更換卡片的。我有幾次與客戶聯絡所得個
人資料買賣」、「我負責接收大陸傳送過來的個人資料，複製、
寫收據，寄給客戶，是江鶯標及沈玉花直接指示我的。電話卡是
老闆要我抽換更新。我有覺得奇怪」等語。又依通訊監察內容，
載有「雅潔（指聲請人甲○○）現在去轉了，等一下去領就有了
」等字樣，足見聲請人除為前揭行為外，並已參與代轉款項。原
審法院雖聽信聲請人所辯「其主觀認知老闆江鶯標係在販賣學生
名單、個人資料給公司、行號，不知江鶯標涉及詐欺。江鶯標固
打電話叫其把卡片收起來或丟掉，但不知抽換電話卡是違法」云
云（見原確定判決第十頁第十九行至第二十一行），而判決無罪
。惟其上開行為，已明顯違反公共秩序、善良風俗，且情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容認之程度，依冤獄賠償法第二條第
二款規定，自不得請求賠償。原決定駁回其請求，理由雖有不同
，但結論並無二致，依冤獄賠償事件審理規則第二十二條第二項
規定，仍應認聲請覆審為無理由。聲請覆審意旨指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
