【裁判字號】    99,台覆,129
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣花蓮地方
法院中華民國九十八年十月一日決定（九十八年度賠字第四號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件聲請覆審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）因竊盜案件，以其於民國九十八
年三月七日起經原決定機關即台灣花蓮地方法院裁定羈押，迄至
九十八年四月十三日停止羈押止計受羈押三十八日，而該案嗣經
判決拘役二十日確定之同一事由，已向原決定機關聲請冤獄賠償
，並經原決定機關於九十八年九月二十三日以九十八年度賠字第
三號決定，以其無冤獄賠償法第一條所定得聲請國家賠償之情事
，決定駁回其聲請在案，有上開決定書可稽。聲請人猶以同一事
由再為本件請求，揆諸首揭規定，自不應准許。原決定機關決定
駁回其請求，核無違誤。聲請覆審意旨，徒指其遭多羈押十八日
應予賠償，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰原決定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
