【裁判字號】    99,台覆,127
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    盜賣軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣軍品案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年十月九日決定（九十八年賠字
第一０二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國四十六年間任職前陸軍供應司令部陸軍第四一
四汽車運輸營下士駕駛期間，因涉嫌盜賣械彈以外之軍用物品案
件，為前陸軍供應司令部軍事檢察官羈押並提起公訴，經前陸軍
供應司令部以四十八年度判字第００三號判處有期徒刑三年，嗣
經陸軍總司令部以四十八年度寓寧審字第四０六號覆判發回更審
，復經前陸軍供應司令部於四十八年十一月二十八日以四十八年
度判字第四六三號判決無罪後開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款之規定，請求國家賠償云云。原決定意旨略以：本件共
同被告王週全及何鈴敏於偵訊中供述，曾幫助廖進全、施忠侃、
張耀忠、許超及聲請人等盜賣軍油予菜商高添丁之事實，此不利
於聲請人之證述，攸關聲請人是否涉犯本罪之重要事證，然卷附
之前陸軍供應司令部二份判決，均未見載有聲請人及時提出有利
證據而為己辯駁之詞；關於菜商高添丁於偵查中之指述，廖進全
、施忠侃、張耀忠、許超及聲請人辯稱：「我們向菜商拿的是差
旅費或修車費，實在沒有賣軍油給菜商，運菜的汽油是菜商自己
準備的」，是聲請人對於代菜商高添丁運送蔬菜期間曾向其收取
費用之事實並不否認，惟聲請人既係奉派支援前陸軍供應司令部
陸軍副食供應處第三分處各供應場代菜商運送蔬菜任務，縱其所
辯之詞為真，依當時聲請人為軍人身分，竟未能廉潔操守自持，
反毫不避諱向菜商收取差旅費或修車費，難謂於社會秩序及國民
道德無所違反，應認聲請人有違反公共秩序及善良風俗之行為而
情節重大；再廖進全、施忠侃、張耀忠、許超及聲請人等若無盜
賣軍油情事，菜商高添丁何能就盜賣軍油細節於偵查中指述綦詳
，衡情客觀上亦足資產生合理懷疑；本件於中壢憲兵隊查獲移送
軍事檢察官偵辦時，其調查書犯罪事實認定廖進全、施忠侃、張
耀忠、許超及聲請人等係以載送代運蔬菜之油料為軍用汽油，關
此，該份調查書係就軍用汽油與民用汽油於車輛性能使用上之差
異，及渠等供述代菜商運送蔬菜過程未發生爆炸車禍等情而據以
認定，廖進全、施忠侃、張耀忠、許超及聲請人等亦供稱載送代
運蔬菜之汽油係菜商自備，衡諸當時之時空背景，軍用汽油為管
制戰略物資，一般人民顯無管道輕易取得，基此，客觀上亦足使
職司偵查之軍事檢察官，依憑當時之證據而合理懷疑聲請人涉有
盜賣械彈以外之軍用品罪嫌。因認聲請人遭羈押，係因其自身不
當行為所致，自不得請求賠償，乃予駁回。聲請覆審意旨略謂：
聲請人並無盜賣軍油情事，業經覆審判決無罪確定；聲請人係按
規定向菜商支領油料、差旅費、車輛修理費等相關費用；聲請人
服役營區在基隆，奉派為菜商工作地點在中壢，每日工作後無法
歸建用餐與住宿，軍方又未發給差旅費，乃按菜商與軍方所訂合
約請領菜商應負之駕駛差旅費，原決定未能慮及聲請人每日三餐
及住宿何來，實不公平，請准予賠償等語。惟按冤獄賠償法第一
條第一項第一款規定，依軍事審判法受理之案件，受不起訴處分
或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者，固得請求賠償；但
因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，則例外
不得請求賠償，同法第二條第二款定有明文。本件聲請人因涉嫌
盜賣械彈以外之軍用物品案件，為前陸軍供應司令部軍事檢察官
羈押並提起公訴，經前陸軍供應司部以四十八年度判字第００三
號判處有期徒刑三年，嗣經陸軍總司令部以四十八年度寓寧審字
第四０六號覆判發回更審，嗣經前陸軍供應司令部以四十八年度
判字第四六三號判決無罪確定，惟聲請人對於代菜商高添丁運送
蔬菜期間，曾向菜商收取費用之事實並不否認，其既奉派支援前
陸軍供應司令部陸軍副食供應處第三分處各供應場代菜商運送蔬
菜任務，依當時聲請人為軍人身分，未能廉潔操守自持，毫不避
諱向菜商收取差旅費或修車費等，則其行為難謂於社會秩序及國
民道德無所違反，應認聲請人有違反公共秩序及善良風俗之行為
而情節重大，依前揭規定，自不得請求賠償。原決定駁回其請求
，理由雖未盡相同，而結論並無二致，仍應予以維持。聲請覆審
意旨泛言指摘向菜商支領差旅費、修車費等費用無不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
