【裁判字號】    99,台覆,130
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一三０號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請覆審人因搶奪案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十八年十二月十六日決定（九十八年度賠字第四
六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：伊前因涉嫌搶奪案件，於民國九十七年十月三日由原決定機
關即台灣台北地方法院准台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地
檢署）檢察官聲請，以九十七年度聲羈字第三六九號（下稱聲羈
字號）裁定羈押，至九十七年十月十七日，經法官提訊停止羈押
釋放，共計受羈押十五日，聲請人並無任何涉嫌搶奪罪之共犯行
為，於事發之初，在司法警察調查及檢察官偵查中，即一再表明
並未涉及廖建翔之搶奪案件，經檢察官偵查終結，處分不起訴確
定在卷。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，就所受羈
押十五日以新台幣三千元以上五千元以下折算一日計算請求國家
賠償云云。查本件聲請人因涉嫌搶奪案件，於受不起訴處分確定
前確曾受羈押十五日，固經調閱有關卷宗查核無誤。但查本件經
查獲行動電話0000000000門號曾於搶奪案件發生後插入被害人之
手機內通話、使用，其門號申登人即為聲請人。聲請人於受裁定
羈押前，於警訊時卻供稱：伊於九十七年七月九日申請該行動電
話門號，於同月二十日前遺失未找到，該門號電話於九十七年七
月二十三日、二十四日有與自己使用之0000000000號電話連絡，
伊不清楚該門號電話是係伊遺失者，這支電話是「秘雕」（張政
隆）在用的；伊看到「秘雕」將搶奪被害人楊尤雅之汽車鑰匙給
廖建翔，有聽到周嘉珍跟「秘雕」聊天在說汽車搶奪案件，伊當
時還有看到「秘雕」把東西拿出來，那些東西有行動電話，女生
的帽子、螺絲起子、手套等工具，伊和廖建翔未參與本案等語；
於偵查中則供稱：楊尤雅之汽車鑰匙係其看到「秘雕」給廖建翔
，要他把車找回來，伊不知道為什麼「秘雕」要廖建翔去找車，
伊跟廖建翔一起去找，0000000000門號sim 卡在九十七年七月二
十四日凌晨三點多插在被害人手機，但該卡之前遺失；伊聽到周
嘉珍與吳梓豪聊天說車是搶來的等語。於原決定機關訊問時，則
稱：0000000000門號sim 卡原本要給伊女兒用，但是現在不見了
，其不知道為什麼該門號之sim 卡會於九十七年七月二十三日凌
晨四時二十八分五十八秒許，插入被害人所有之手機上使用並與
廖建翔使用之電話通話等語。同案被告廖建翔於偵查中先供稱：
其係一人去找車子等語，嗣改稱：其自己去找，聲請人是第二次
載其去找的等語；於原決定機關訊問時初否認犯罪行為，嗣改口
坦承犯罪一事，有聲羈字號卷附訊問筆錄在卷可稽。原決定因此
認聲請人顯於警訊時故意對司法警察為不實之陳述，誤導偵查，
而該搶奪案又有其他共犯尚未到案，檢察官據此事實認聲請人共
犯搶奪罪嫌重大，並有與同案被告勾串其他共犯之虞，非予羈押
，顯難進行追訴、審判，已有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
二款之羈押事由，並認有羈押並禁止接見通信之必要而聲請羈押
，經原決定機關訊問後同認其犯罪嫌疑重大而裁定應予羈押，自
難謂非聲請人不當行為所致，具有可歸責之重大事由，而依冤獄
賠償法第二條第三款規定，駁回其冤獄賠償之請求。經核於法尚
無不合。聲請覆審意旨，指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                    Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
