【裁判字號】    99,台覆,113
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一一三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服台灣台東地方
法院中華民國九十八年十二月二十八日決定（九十八年度賠字第
二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，應於不處分或無罪、不受理、不付審理、不付保
護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年
內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請求者，自停止羈
押、收容、留置或執行之日起算。民國九十六年七月十一日修正
公布之冤獄賠償法第八條定有明文。而修正前之冤獄賠償法第十
一條之規定，亦同斯旨。又九十六年七月十一日修訂公布之冤獄
賠償法第三十二條規定：「本法中華民國九十六年六月十四日修
正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。依前項
規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之
條文施行之日起二年內為之。」，係因應修正冤獄賠償法第一條
將得適用冤獄賠償法請求國家賠償之範圍，擴及依軍事審判法受
理之案件，所為之相對應立法，倘非依軍事審判法所受理之案件
，即無該修訂規定適用之餘地。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）主張：其於四十四年間因匪諜案件遭陸軍軍
法處羈押數月後，轉送台灣省保安司令部羈押，再移送台北縣板
橋市散兵游民收容所施以感化教育三年多，迄四十八年十二月間
始行釋放，爰依冤獄賠償法規定，請求自四十八年九月一日起至
四十八年十二月間，受感化教育九十日之國家賠償等語。經查原
決定機關依職權向國防部後備司令部督察室函調聲請人受感訓處
分之資料，該單位提供之資料僅記載「甲○○係不明番號逃兵，
四十六年十二月二十八日安訴字三六八五號令依國防部... 令規
定，發交職訓第一總隊管訓，考核其思想... 」等情，尚不足以
證明聲請人係依軍事審判法受理後經軍法機關裁判感訓處分或感
化教育，或係依刑事訴訟法、少年事件處理法或檢肅流氓條例經
審判機關裁判感訓處分或感化教育並執行，而有符合冤獄賠償法
第一條第一項所規定之要件，得以請求國家賠償。縱認聲請人所
主張之感化教育，係屬冤獄賠償法第一條第二項所規定之非依法
律受羈押、收容、留置或執行，因係非依軍事審判法所受理之案
件，其請求權時效自無新修訂公布之冤獄賠償法第三十二條規定
之適用，仍應依同法第八條第一項但書規定，自停止羈押、收容
、留置或執行之日起算二年內為賠償之請求。按諸聲請人主張之
事實，聲請人早於四十八年十二月間即已停止執行感化教育，則
其二年之期限，已於五十年十二月間屆滿。乃聲請人遲至九十八
年十月十九日始向原決定機關為本件之請求，顯已逾越冤獄賠償
法第八條所定之二年期限。原決定機關執此，駁回其賠償之請求
，揆諸首開說明，於法並無違誤。聲請覆審意旨，徒以：原決定
機關未詳查事證，將其感化教育處分案，誤為管訓案處理云云，
指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
