【裁判字號】    99,台重覆,10
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十八年七月二十二日決定（九十八年度台覆字第二八四號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按對於冤獄賠償事件之決定聲請重審，應於決定確定之日起三十
日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，
上開不變期間自知悉時起算。為冤獄賠償法第十七條所明定。又
依冤獄賠償事件審理規則第二十九條第四款規定，聲請重審應以
書狀記載關於遵守不變期間之證據，乃必須具備之程式。受理重
審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
十九條第一項前段定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請
人）以發現新證據為由，於民國九十八年十二月十一日對本庭九
十八年七月二十二日九十八年度台覆字第二八四號覆審決定聲請
重審，雖據提出證人初國興於六十一年四月十日所書之日記影本
，及證人呂俊華之證明書狀為證，惟查上開決定書正本係於九十
八年九月四日寄存送達於聲請人住居所所在地之警察機關，其聲
請顯逾三十日之法定期間，復未於書狀記載聲請重審之事由發生
或知悉在確定之後，暨表明遵守不變期間之證據，聲請程式自難
認為合法。聲請人之聲請既不合法，即應予駁回。爰為決定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
