【裁判字號】    98,審訴,6769
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6769號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  敦信電子材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名何明治.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年四月二日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實理由欄甲、三、中關於「原告因而受讓台新銀行
之債權」記載，應更正為「原告因而受讓兆豐資產管理股份有限
公司之債權」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
