【裁判字號】    99,司拍,168
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第168號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3 款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有明文
    。又當事人能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為何，
    均應隨時依職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而依其
    性質不能補正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。
二、經查，聲請人於民國99年4 月22日向本院聲請拍賣抵押物，
    有聲請狀上收文戳章在卷可按，惟相對人已於99年3 月16日
    死亡，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依前揭說明，相
    對人已無非訟事件當事人能力，且性質上無從命補正，故聲
    請人本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
