【裁判字號】    99,審訴,1309
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1309號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於民國99年4 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零佰零陸元，及自民國九十八年
六月九日起至清償日止，按年息百分之三點二五五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟玖佰伍拾肆元，及自民國九
十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二點五七計算之
利息，暨自民國九十六年二月十二日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年3月5日向伊借款新臺幣（下同）200 萬元，
    約定借款期間自93年3月5日起至113 年3月5日止，利息按中
    華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動
    利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人負擔部分
    ，按中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年息0.75%計息，
    至前述約定利率之借款利率與中華郵政2 年期定期儲金利率
    加碼年息0.75% 之差額由政府補貼。若政府停止補貼利息時
    ，自停止補貼日起改按伊放款指數利率加碼年息5%按月計付
    ，嗣後隨伊放款指數利率調整而調整。自借款日起，前24個
    月按月付息，自第25個月起依年金法按月平均攤還本息。另
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為
    全部到期；逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過 6
    個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)被告另於93年3月5日向伊借款68萬元，約定借款期間自93年
    3月5日起至113年3月5日止，利息自95年6月6日起至96年6月
    6日止，按伊公告之放款指數利率加碼年息0.34%機動計付，
    嗣後隨伊放款指數利率調整而調整；自96年6月6日起至 113
    年3月5日止，按伊公告之放款指數利率加碼年息0.84% 機動
    計付，嗣後隨伊放款指數利率調整而調整。自借款日起，前
    24個月按月付息，自第25個月起依年金法按月平均攤還本息
    。另約定如有任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務
    視為全部到期；逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6 個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)詎被告自96年1 月11日未依約還款，已喪失期限利益，本件
    債權前經臺灣桃園地方法院97年度司執字第68693 號強制執
    行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金計772,260 元及利
    息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、增補條款約定
  書、利息條款變更同意書、分配表等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
  審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
