【裁判字號】    99,訴,541
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1082號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第215 號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復以95年毒聲字第44
    7 號裁定送強制戒治，於民國97年9 月3 日停止執行而釋放
    ，並於同年11月8 日保護管束期滿而執行完畢；另因詐欺案
    件，經本院以95年度簡字第2849號判處有期徒刑4 月確定，
    於95年12月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年1 月4 日上午8 時許，在臺北
    市○○區○○路某加油站廁所內，以海洛因摻水注入針筒之
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後即將針
    筒丟棄滅失。嗣於99年1 月9 日上午9 時30分許，經警方以
    毒品列管人口通知到場採集尿液，經送驗後呈嗎啡陽性反應
    而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備
    程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載
    之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用
    之犯罪手段、施用之次數為一次、犯罪所生之危害、犯罪後
    尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
