【裁判字號】    99,司促,10040
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10040號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬壹仟佰陸拾元
    ，及自民國九十二年十一月十三日起至清償日止，按年息百
    分之八．五計算之利息，暨按年息百分之一．七計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10040號）
    一、聲請人原名『華信商業銀行股份有限公司』，後更名為
        『建華商業銀行股份有限公司』，再更名為『永豐商業
        銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合先敘明
        。
    二、緣相對人乙○○於87年4 月30日向聲請人借款200 萬元
        整，並邀同另一相對人丙○○為連帶保證人，及約定如
        未按期償付應納本金或利息時，應加計違約金，到期並
        應全部清償，此有借據可憑。
    三、詎料自92.1起即未繳款，經拍賣擔保品後分配表尚欠24
        1,360 元及如請求金額欄所示之利息暨違約金未償，因
        已喪失期限利益，相對人等分別為主借款人及連帶保證
        人，自應負連帶清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
