【裁判字號】    99,審聲,146
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第146號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃均熙律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張其已提起債務人異議之訴，並聲明願供擔保
    請准裁定停止本院99年度司拍字第32號強制執行程序等語。
    惟查，本件經本院查詢結果，相對人即債權人迄今尚未以本
    院99年度司拍字第32號拍賣抵押物裁定或其他執行名義向本
    院聲請對聲請人即債務人為強制執行，有公務電話紀錄在卷
    可稽，是本件強制執行程序既尚未開始，聲請人即聲請停止
    執行，於法顯有未合，自無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本製作而成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
