【裁判字號】    99,審重訴,175
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第175號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  真琪水電工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟零伍拾肆萬玖仟柒佰柒拾肆元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾玖萬貳仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條、連帶
    保證書之約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告真琪水電工程有限公司（下稱真琪公司）邀同被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國95年3 月6 日向原告借款
    新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期間自95年3 月6 日起
    至100 年3 月6 日止，依年金法按月攤還本息，利息按原告
    定儲指數利率加碼年息1.63% 浮動計息（目前為2.74% ），
    嗣於98年3 月16日簽訂貸款條件變更契約書，約定自98年3
    月16日起至10 0年3 月6 日止利息改依原告定儲指數利率加
    碼年息2.18% 浮動計息（現為年息3.29% ），嗣後隨定儲指
    數利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳本
    息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    者，債務視為全部到期。詎被告自98年9 月5 日起即未依約
    繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠本金
    1,281,716 元及依約應付之利息、違約金迄未給付。
  (二)被告真琪公司復於98年3 月6 日邀同被告丁○○、丙○○為
    連帶保證人，向原告借款385 萬元，約定借款期間自98年3
    月6 日起至99年3 月6 日止，按月繳息，到期清償本金，並
    約定按原告定儲指數利率加碼年息2.58% 浮動計息（目前為
    3.69% ），嗣後隨定儲指數利率變動而調整，按調整後之利
    率計算，如未按期攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日
    起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自
    98年10月5 日起即未依約繳款，迭經催討無效，依約視為全
    部到期，計尚欠本金3,850,000 元及依約應付之利息、違約
    金迄未給付。
  (三)被告真琪公司又分別於97年10月29日、97年11月6 日邀同被
    告丁○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告各借款90
    0 萬元，約定借款期間分別自97年10月29日起至99年4 月29
    日止、97年11月6 日起至99年4 月29日止，利息按原告定儲
    指數利率加碼年息1.89% 浮動計息（目前為3%），前述2 筆
    借款嗣於98年3 月16日簽訂貸款條件變更契約書，約定自98
    年3 月16日起至99年4 月29日止利息改依原告定儲指數利率
    加碼年息2.44% 浮動計息（現為年息3.55% ），嗣後隨定儲
    指數利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳
    本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金者，債務視為全部到期。詎被告自98年9 月28日起即未依
    約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠本金
    15,418,058元及依約應付之利息、違約金迄未給付。
  (四)被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○另於98年4 月3 日簽
    訂連帶保證書及授信約定書，連帶保證被告真琪公司於現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之債務，以3,00
    0 萬元為限額，負連帶償還責任，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息，債務即視為到期。被告真琪公司尚
    欠本金20,549,774元，及如附表所示之利息、違約金等迄未
    給付。而被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○為連帶保證
    人，依約自應負擔連帶清償責任。爰依消費借貸與連帶保證
    等之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票、
    貸款條件變更契約書、授信約定書、連帶保證書、放款帳務
    資料查詢單、定儲指數利率變動表等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告等經合法通知，無正當理由均未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
