【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執字第7891號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑。而附表編號1 至5 所示之罪刑，前經檢察官聲請
    定應執行之刑部分，業據本院九十九年二月二十六日以九十
    九年度聲字第四二一號裁定其應執行之刑為有期徒刑二年四
    月確定，有卷附各判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。本件爰合併附表新增編號6 所犯竊盜
    罪有期徒刑四月部分，更定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
