【裁判字號】    99,簡,1322
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第72號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充：
   (一)被告甲○○於民國九十九年四月一日，駕駛車牌號碼ＨＴ
     －七四五○號自用小客車，搭載所媒介從事性交易女子即
     證人潘秀菁（下逕稱其名，另由臺北市政府縣警察局中山
     分局依社會秩序維護法辦理）。
   (二)被告遭查獲時，當場為警扣得被告所有附表一至二所示之
     物。扣案附表一所示之物，為被告所有，且為被告聯絡潘
     秀菁、應召站人員以犯本案所用之物，扣案附表二所示之
     物，為共犯（應召站人員）被告犯本案所得之物，此均業
     據被告供明（偵查卷第一六頁參照），爰分別依刑法第三
     十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第
    二十八條、第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十一條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附表一：門號0000000000號手機及ＳＩＭ卡一枚。
附表二：新臺幣四千元。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第72號
  被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣板橋市○○○街48巷14號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與綽號「阿中」姓名年籍不詳之成年男子共同基於意
    圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之犯意聯絡，於民
    國99年4月1日，由其依「阿中」撥打其所有0000000000號行
    動電話所為之指示，至臺北市○○路與基隆路口，載送女子
    潘秀菁至臺北市中正區○○○路○段80號之「星辰賓館」，
    以新臺幣（下同）4000元之代價與不詳男客從事俗稱「半套
    」之猥褻行為，並由潘秀菁將性交易之所得交予甲○○，由
    甲○○扣除其每日薪資2000元及應召站與潘秀菁55分帳之利
    潤以從中營利。嗣於99年4月1日下午5時許，當甲○○載送
    潘秀菁行經臺北市中山區○○○路與長春路口時，為警循線
    查獲，並扣得甲○○所有之0000000000號行動電話SIM卡、
    性交易所得4000元及潘秀菁所有之保險套7個及潤滑液1瓶等
    物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）證
    人潘秀菁於警詢時之陳述，（三）本件查獲員警謝明宏之偵
    查報告，（四）被告所有0000000000號行動電話通聯紀錄之
    照片，（五）扣案之被告所有0000000000號行動電話SIM卡
    、性交易所得4000元及潘秀菁所有之保險套7個及潤滑液1瓶
    等足資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介以營利罪嫌。其與綽號「阿中」
    姓名年籍不詳之成年男子間具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    請以共同正犯論處。扣案之0000000000號行動電話SIM卡為
    被告所有供犯罪所用之物，性交易所得4000元為被告及「阿
    中」因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第1款及第3款
    之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
