【裁判字號】    99,審勞訴,83
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第83號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告伯克徠幼教管理
    顧問股份有限公司發支付命令，惟被告伯克徠幼教管理顧問
    股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾萬壹仟捌佰伍拾
          元，應繳裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣捌
          仟佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
