【裁判字號】    99,審司全聲,41
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第41號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人辛○○、庚○○、丙○○、戊○○、丁○○
、羅進玉、己○○即羅秋子、壬○○、甲○○○（以上9人均為
羅阿註之繼承人）間請求假扣押事件，聲請人即債務人聲請聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人之被繼承人羅阿註向本院聲請假扣押
    聲請人財產，經本院以71年度全字第1576號裁定准許在案，
    嗣聲請人提供反擔保而撤銷假扣押執行（本院71年度執全字
    第1394號），茲羅阿註已死亡，相對人為其繼承人，惟相對
    人之被繼承人羅阿註及相對人迄未提起本案訴訟，為此聲請
    裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項固定有明
    文。
三、經查，上開假扣押債權人羅阿註已死亡，依法應由其全體繼
    承人承受其財產上之一切權利、義務，惟聲請人聲請時所列
    羅阿註繼承人之一即相對人羅進玉已死亡，聲請人僅列無當
    事人能力之羅進玉為相對人，未提出羅進玉之繼承系統表、
    全體繼承人之最新戶籍謄本，併列羅進玉之全體繼承人為相
    對人，是本件聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
