【裁判字號】    99,消債更,89
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第89號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，本件聲請人現因鈞院99年度司執字第23038號執
    行命令，薪資遭扣押1/3，並按月移轉予債權人國泰世華銀
    銀行，為防杜債務人之財產減少，以維持債權人間之公平受
    償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請停止對債務人之
    財產強制執行之保全處分。
三、債權人國泰世華商業銀行就債務人每月薪資所得強制執行，
    固有本院99年度司執字第23038號執行命令影本可稽。惟就
    本件債務人現在每月薪資約17,600元觀之，以保全處分至多
    120日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2項規定參照
    ），債權人可得受償之金額不逾17,600元，相對於債務人積
    欠之債務總金額1,223,813元，影響極為有限。換言之，債
    權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親
    屬生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。且
    債務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需情事者
    ，則得以強制執行法第122條規定，循同法第12條第1項規定
    向執行法院聲明異議，而非消費者債務清理條例保全處分所
    應審酌。
四、綜上，本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影
    響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後
    債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院
    認尚無限制債權人行使債權及停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。
五、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書  記  官  陳惠娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
