【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第578 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第1 行所載「…民國98年12月16日下午
    4 時許…」更正為「…民國98年12月16日下午3 時40分許…
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念，即竊取他人財物，行為實有不該，惟
    竊取之財物價值非鉅，且已返還告訴人甲○○，得以減輕告
    訴人之損失，又被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯
    後已坦承犯行，信被告經此刑之宣告後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第578號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
