【裁判字號】    99,審宅聲,8
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審宅聲字第8號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求收回國宅等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○街○段二十三號
十二樓之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼臺北市○○街○段
    二十三號十二樓之國民住宅乙戶，租賃期間自民國97年11月
    1日起至 99年10月31日止，雙方訂有租賃契約，並經公證在
    案。惟相對人自98年1月起即欠繳租金及管維費達3個月，聲
    請人於98年4月10日以函催告繳款未果，再於98年6月10日以
    函通知相對人終止租賃契約，依當事人間之租賃契約第20條
    之約定，前開催告函文並均已於98年4月14日及98年6月15日
    送達，爰依國民住宅條例第23條第 2款規定及上開租賃契約
    第12條第1項第2款約定，聲請准予強制執行等語，並提出臺
    北市稅捐稽徵處98年房屋稅繳款書、公證書、租賃契約、催
    告函、終止函等影本及回執聯為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
