【裁判字號】    99,簡,1503
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1503號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18019
號）及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理（98年
度偵緝字第2773號），經本院裁定改依簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾有竊盜、
    偽造文書及違反商業會計法等前科，其中於民國九十六年間
    ，因違反商業會計法案件，經本院以九十六年度簡字第二七
    五九號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十七年八月
    二十六日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後，五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪；以及被告係於九
    十八年三月八日在真實姓名、年籍均不詳，自稱名為黃坤隆
    之成年男子陪同下，以其名義辦理0000000000號
    行動電話門號，並由該自稱名為黃坤隆之成年男子支付申辦
    費用，申辦當日取得上開行動電話門號ＳＩＭ卡後，即以新
    臺幣數百元之代價，將該行動電話門號ＳＩＭ卡持交真實姓
    名、年籍均不詳，自稱名為黃坤隆之成年男子使用外，餘均
    引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
