【裁判字號】    99,交易,245
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第245號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27234 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月1 日5 時15分許
    ，騎乘車牌號碼GIV-042 號（聲請書誤為226-BNK 號）普通
    重型機車，沿台北市大安區○○○路由西往東方向行駛，行
    經台北市大安區○○○路與師大路口時，本應注意車前狀況
    ，而依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未注意貿然行進
    ，不慎追撞正在停等紅燈由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼22
    6-BNK 號（聲請書誤為GIV-042 號）普通重型機車，致告訴
    人當場人車倒地，受有左側鎖骨骨折及四肢多處挫擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人於99年4 月8 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可佐，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                    交通法庭  法   官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
