【裁判字號】    99,司促,10028
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10028號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬玖仟壹佰零貳元，及
    自民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10028號）
（一） 、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
       民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限
       公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員
       會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250 號函令
       債權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負
       債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構
       合併法第18條之規定，於97年3 月29日起連續五日將債
       權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業
       已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特
       此敘明。
（二）、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        ：000000000000/000000000000 ：借款年利率以實際動
        支借款當日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定
        之利率加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整
        而調整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信
        額度百分之1 計收年費，延滯期間則以年利率百分之20
        計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100 元之帳
        戶管理費。
（三）、詎料，債務人自民國98年8 月21日止，尚有新臺幣349,
        102 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到
        期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，
        確有督促其履行之必要。
（四）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
