【裁判字號】    99,簡,1508
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1508號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第274
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑年，並應依如附表所示之支付方式，向被害人乙○○支付如
附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實部分
    應記載為：「甲○○依其社會經驗，雖預見其提供自己或他
    人之金融帳戶與第三人使用，常與財產犯罪密切相關，極可
    能被犯罪集團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免
    遭到檢警單位追查之目的，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之未必故意，見報紙上刊載收購帳戶之廣告，因缺錢花用，
    竟於撥打電話聯繫後依不詳之人指示，於民國98年4 月13日
    前往新竹縣湖口鄉○○路76號臺灣土地銀行新工分行開設帳
    戶（帳號000000000000號）後，再前往新竹市某處，將上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交給姓名年籍不詳之成年男子，
    並自該男子處取得新台幣3,000 元之報酬。嗣上開帳戶即輾
    轉流至某詐騙集團（無證據證明集團成員中有兒童或少年，
    依罪疑有利於被告之原則，應認詐騙集團成員均屬18歲以上
    之人）手中，該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由某成員於98年4 月13日21時許撥打電話給乙○
    ○，佯稱係MOMO購物台客服人員，因乙○○先前購物時轉帳
    設定錯誤，會通知花旗銀行幫忙做取消動作云云，嗣乙○○
    即接獲自稱係花旗銀行客服人員之電話，佯稱乙○○必須至
    鄰近的自動櫃員機辦理取消，惟因怕乙○○之帳號被盜用，
    要清空乙○○之帳戶，乙○○需匯款至指定帳戶內監管云云
    ，致乙○○陷於錯誤，接續匯款至中國信託商業銀行西松分
    行（址設臺北市松山區○○○路○段161號）、臺北富邦商業
    銀行羅東分行帳戶及甲○○之上開帳戶（於98年4 月14日14
    時16分匯入新台幣396,000 元至甲○○上開帳戶內）內，嗣
    因乙○○察覺有異，始知受騙」；證據部分應加列「被告甲
    ○○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行尚可，本
    次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並願意分期賠
    償被害人乙○○所有損失，被告經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，惟本院為期被告能確實按期給付，免僥倖利用
    分期之利，得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依
    刑法第74條第1項第1款、第2項第3款之規定，認被告所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，並命被告應依如
    附表所示之支付方式，向被害人乙○○支付如附表所示之金
    額。此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義
    ，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違
    反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│乙○○  │396,000元         │自民國99年5月15日起至102│
│        │                  │年8 月15日止分40期，於每│
│        │                  │月15日給付一期款10,000元│
│        │                  │（最後一期僅需支付6,000 │
│        │                  │元）至全部清償完畢止，如│
│        │                  │有一期未履行，視為全部到│
│        │                  │期。                    │
└────┴─────────┴────────────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第274號
    被     告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                       住新竹縣湖口鄉○○○街56號4樓
                       居苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村西田洋38之1號
                       國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供金融帳戶予他人，將可能協助他人隱匿財產
    犯罪之所得，竟仍於民國98年4 月13日10時至次（14）日14
    時16分之間某時刻，於不詳地點，將其申辦臺灣土地銀行新
    工分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、密碼、金融
    卡，交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員，該詐騙犯罪集團
    成員旋即意圖為自己不法之所有，於98年4 月13日21時許，
    以電話向乙○○詐稱其購物時轉帳發生錯誤，須至附近 ATM
    系統匯款入特定帳戶，致乙○○陷入錯誤，於98年4 月14日
    14 時16分50秒將新臺幣39萬6,000元匯入甲○○前揭臺灣土
    地銀行新工分行帳戶，詐騙集團成員乃於同日14時35分44秒
    將該帳戶內之39萬6,000 元提領得逞。嗣經乙○○發覺有異
    ，報警處理，始悉上情
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬───────────────┬─────────────────┐
│編號│       證  據  名  稱         │          待  證  事  實          │
├──┼───────────────┼─────────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述              │坦承上開帳戶為其申辦之事實，惟否認│
│    │                              │有上開犯嫌，辯稱：伊金融卡、存摺及│
│    │                              │密碼係放在機車坐墊裡一同遺失云云。│
│    │                              │惟查：被告自承怕忘記密碼，所以把密│
│    │                              │碼寫在金融卡背後，然被告復自承該金│
│    │                              │融卡密碼即為伊生日「7478」，則被告│
│    │                              │前辯稱怕忘記密碼，所以把密碼寫在金│
│    │                              │融卡背後云云，顯有違常理、自我矛盾│
│    │                              │。且被告甫於98年4月13日申辦前揭帳 │
│    │                              │戶，卻於隔日即有被害人受騙匯款，被│
│    │                              │告雖辯稱金融卡等失竊，然其卻不報警│
│    │                              │或掛失，亦顯與常情不合，其所辯顯為│
│    │                              │臨訟卸責之詞，不足採信            │
├──┼───────────────┼─────────────────┤
│ 二 │證人即被害人乙○○之結證      │其遭詐欺之事實                    │
├──┼───────────────┼─────────────────┤
│ 三 │臺灣土地銀行存摺類存款憑條    │證人乙○○匯款至被告上開帳戶之事實│
├──┼───────────────┼─────────────────┤
│ 四 │被告於臺灣土地銀行新工分行開戶│1.上開帳戶係被告申辦之事實        │
│    │資料及客戶往來明細查詢        │2.證人乙○○匯款至被告上開帳戶及被│
│    │                              │  提領之事實                      │
└──┴───────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
