【裁判字號】    99,消債更,89
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第89號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自97年4月23日起至99年4月22日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人現有土地之登記謄本並說明其約略市價。
三、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人現居住地房屋為何人所有，請提出建物登記謄本或所
    有權狀影本。聲請人居住於現住地房屋之原因為何，並說明
    現住地房屋除聲請人外，現有居住人數及與聲請人之關係。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、請說明聲請人依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保
    債務協商制制與債權銀行協議後之毀諾日期，並提出自97年
    3月起至毀諾之日止所繳款項證明資料，並說明自97年3月起
    至97年12月每月19,808元，自98年1月起至毀諾之日止每月
    13,473元繳款之來源及其證明文件。
七、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
八、聲請人保險契約現有保單價值金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
