【裁判字號】    99,審聲,112
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第112號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，抗告人對於民國九十九年三月
十九日本院99年度審聲字第112 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其補正，如不於
    期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為同法第49
    5 條之1 第1 項準用第442 條第2 項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3 月29日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補正，該項裁
    定已於民國99年4 月2 日合法寄存於臺北市政府警察局中正
    第二分局泉州街派出所，依民事訴訟法第138 條第1 項、第
    2 項規定生合法送達之效力（即99年4 月12日），有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。抗告人迄未依期補正
    ，揆諸首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
