【裁判字號】    99,交聲,460
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第460號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達後10日內，檢具與本異議案件相關之「舉
發違反道路交通管理事件通知單」及足以證明已向原處分機關提
出聲明異議之證明文件，逾期未補正，本件將裁定駁回。
    理  由
一、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條
    例第89條定有明文。而依司法院會同行政院於民國86年4 月
    30日修正公佈之道路交通案件處理辦法第2 條規定：「本辦
    法所稱之交通案件如下：1.違反道路交通管理處罰條例經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。2.道路交通刑事案件」；第4 條規定：「聲
    明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦
    法之規定處理之」；又「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異
    議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法
    院或其分院交通法庭」，「原處分機關就聲明異議之理由，
    得提出意見書；交通法庭認為有必要時，亦得限期命其提出
    」，「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」；同辦
    法第13條、第14條、第18條亦分別定有明文。
二、本件異議人聲明異議並未依前開規定，將異議書狀提出於原
    處分機關（即「違反道路交通管理事件」之裁決機關），即
    逕向本院提出異議，核與前開辦法所規定程序未合，且因原
    處分機關無從就聲明異議之理由，先行依行政裁量權自行審
    酌是否應維持、更正或撤銷原處分（或提出意見書），不啻
    剝奪異議人得以在進行司法程序前，先行取得行政救濟之機
    會；又異議書狀並未同時檢具如主文所示由警察機關開具之
    「舉發違規通知單」，其異議是否符合前開辦法第2 條所定
    之「交通案件」範圍亦欠明確；綜上，本件異議之程式顯有
    未備，爰依前揭規定令異議人於相當期間內應予補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官  楊台清
以上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
