【裁判字號】    99,訴緝,73
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第二
三三七九、二六一五八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊進謙為償還積欠乙○○新臺幣（下同
    ）五百萬元之債務，得悉親戚王民治所有坐落臺北市○○路
    ○段五巷五弄五號四樓之房屋因遭祝融，連同該建物所在之
    臺北市○○區○○段三小段四九五地號四分之一持分土地，
    得以廉購，經乙○○同意，雙方於八十五年三、四月間，約
    定由乙○○先行出資一百萬元墊付賣主之土地增值稅，將來
    該屋由乙○○出售後，所得價款扣除償還貸款、貸款利息等
    費用後，獲利之餘款用以清償楊進謙債務，並由知情之楊進
    謙配偶被告甲○○與王民治簽訂不動產買賣契約書，將該不
    動產信託登記予甲○○名下。迨該不動產於八十五年六月十
    七日經銀行核撥貸款後，於同日由甲○○交付印鑑證明、印
    鑑章及不動產權狀正本予乙○○收執，以作為債權憑證。是
    以楊進謙與甲○○二人均係為他人處理事務之人，竟共同萌
    生為自己不法之利益暨損害乙○○本人之利益，以圖將前開
    不動產交由他仲介公司出售便於取得價款，為違背渠等任務
    之行為，先由甲○○於八十五年八月三十日，向臺北市大安
    地政事務所，以前開不動產所有權狀遺失為由，申請補發，
    使不知情之該管公務員，據以將該不實之事項登載於職務上
    所載之公告公文書上，俾便權利關係人提出異議，足生損害
    於國家對地政事務之管理及乙○○。嗣乙○○發覺上情，並
    於八十五年九月十八日依前開公告提出異議，楊進謙、甲○
    ○二人始未得逞。乙○○惟恐其權益受損，乃飭陳俊宏居住
    該屋，甲○○見狀，意圖使乙○○受刑事處分，乃於八十五
    年十月十一日向臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所
    警員，誣指乙○○竊佔前開不動產，案經乙○○訴請偵辦，
    因認其中被告甲○○係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪、第三百四十二條第二項、第一項之背信未遂罪、第
    一百六十九條第一項之誣告罪，所犯前開三罪間，均有方法
    目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之誣告罪處斷。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項
    所明定。查前開修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條第一項規
    定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條
    之規定。
三、經查，本案被告甲○○涉犯刑法第一百六十九條第一項誣告
    罪，業經臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年十月十八日
    開始偵查，於八十六年二月二十七日提起公訴，八十六年六
    月三十日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年十月
    二十日發布通緝，致審判之程序不能開始，有本院八十六年
    十月二十日發布之北院瑞刑書緝字第一二００號通緝書一紙
    在卷可稽，並經本院核閱八十六年度訴字第一五一九號卷宗
    屬實。又被告所涉犯之刑法第一百六十九條第一項之罪，該
    罪之最重本刑為有期徒刑七年，依上述修正前刑法第八十條
    第一項第二款規定，追訴權時效為十年；再依修正前刑法第
    八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字
    第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之二年六月期間，共計為十二年六月。是本件追訴權時
    效自被告犯罪成立之日即八十五年十月十一日起算十二年六
    月，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官
    會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情
    形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計十二月又
    四日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計四月又二日
    ），是本件之追訴權時效業已於九十八年十二月十三日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
