【裁判字號】    99,簡,1403
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4767號），本院判決如左：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑肆
月，乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案麻將牌貳副（含骰子陸顆）、籌碼壹佰陸拾玖張、
牌尺捌支、記帳本壹本及監視器壹組，及新臺幣肆萬零柒佰元均
沒收。
    事  實
一、甲○○、乙○○基於共同意圖營利之犯意，自民國九十八年
    十一月一日起至九十九年二月五日止，承租不知情之劉秀珍
    所有之臺北市○○區○○路三七九巷一五號六樓住處供作賭
    博場所，而聚集不特定多數人賭博財物，並提供麻將、骰子
    等賭具，聚集不特定之多數人賭博財物，賭注為一底新臺幣
    （下同）六百元、每台一百元，每將抽頭金九百元，自摸一
    次抽頭二百元，自摸第五次抽頭一百元為上限。於九十九年
    二月五日下午十時許，有賭客洪天號、吳易昇、陳秋月、何
    月英、詹朝景、洪啟祥、楊能育、楊初子（以上八人另由臺
    北市政府縣警察局中山分局依社會秩序維護法辦理）等人聚
    集在上址賭博財物，嗣於同日十時三十分許，在上址為警當
    場查獲，並扣得甲○○所有，供賭客賭博所用之賭具麻將牌
    二副（含骰子六顆）、籌碼一百六十九張、牌尺八支、記帳
    本一本及監視器一組，及所得抽頭金四萬零七百元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對上開事實均坦承不諱（偵查卷第
    一二至一四頁、第一八至二○頁、第一一三至一一四頁參照
    ），核與證人即賭客洪天號、吳易昇、陳秋月、何月英、詹
    朝景、洪啟祥、楊能育、楊初子證述於上開時地有賭博行為
    之情節相符；復有甲○○所有，供賭客賭博所用之賭具麻將
    牌二副（含骰子六顆）、籌碼一百六十九張、牌尺八支、記
    帳本一本及監視器一組，及所得抽頭金四萬零七百元，扣案
    可證，足以擔保被告二人前開任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪。被告二人於九十八年十一月一日起
    至九十九年二月五日被查獲止，供不特定多數人賭博之行為
    不僅一次，惟參之被告二人行為之主觀犯意，乃係意圖營利
    ，客觀上具有相當時間之緊密、連續性及可確定性，且依社
    會通念，被告之行為態樣本即具有預定數個同種類之行為反
    覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評價為包括一罪，不
    再以數罪併罰方式處斷。被告二人間有犯意聯絡與行為分擔
    ，屬共同正犯。又被告二人以一行為觸犯前開意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博二罪，屬想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重聚眾賭博罪。爰分別審酌被告二人之犯
    罪動機、目的、分擔之行為、聚眾之人數、抽頭之金額（被
    告甲○○供稱一個月可以賺十萬元，偵查卷第一一四頁參照
    ）、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案賭具麻將牌二
    副（含骰子六顆）、籌碼一百六十九張、牌尺八支、記帳本
    一本及監視器一組，為被告甲○○所有，且為供犯本案所用
    之物，此業據被告甲○○自承在卷（偵查卷第一一四頁參照
    ），扣案四萬零七百元，為被告甲○○所有，且為供犯本案
    所用之物，此業據被告甲○○自承在卷（偵查卷第一一四頁
    參照），應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
