【裁判字號】    99,審補,580
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第580號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
