【裁判字號】    99,審訴,1189
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1189號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月20日言詞
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟玖佰伍拾柒元，及自民國九
十八年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，暨自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按月給付
新臺幣柒佰柒拾柒元之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之個人信用貸款約定書第22條約定，兩造已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)美商丙○銀行股份有限公司（下稱美商丙○銀行）與伊依企
    業併購法申請分割，將美商丙○銀行在台分行部分營業、資
    產及負債分割予伊，業經行政院金融監督管理委員會核准在
    案，是美商丙○銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘
    明。
  (二)被告於民國97年10月16日向伊借款新臺幣（下 同）740,000
    元，約定借款期間至102年10月15日止，利息依年息9.5% 按
    月計付，以1個月為1期，分60期依年金法按期攤還本息。並
    約定未按期支付足額之每月應攤還金額時，則依逾期當期月
    付金之5%加計違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債
    務視為全部到期。
  (三)詎被告自98年7 月21日起即未依約還款，已喪失期限利益，
    結欠本金651,957 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、公司變更登記表、個人信用貸款申請書暨約定書、
  帳務資料等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
