【裁判字號】    99,審訴,788
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第788號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰拾玖萬伍仟壹佰貳拾肆元，及
自民國九十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之四點四
五八計算之利息，並自民國九十八年五月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人同志工程有限公司（下稱同志公司）
    於民國87年9月21日邀同被告丁○○、戊○○及丙○○為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）9,400,000元，借款期
    間自87年9月22日起至88年9月22日止，約定利息自借款日起
    ，按年息9.34%計算，嗣後，因同志公司未能如期清償，茲
    於88年8月10日邀同被告丁○○、戊○○及丙○○為連帶保
    證人與原告另行簽訂借款展期約定書，約定利息自88年8月
    10日起，按年息9.3%計算，並同意利率於原告調整新台幣基
    本放款利率時，按原告基準利率加碼年息百分之零點七九計
    算之利息將同志公司尚欠原告之本金9,019,684元延展到期
    日至90年8月10日。另同志公司於民國87年9月21日邀同被告
    丁○○、戊○○及丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）7,400,000元，借款期間自87年9月22日起至88年9 月
    22日止，約定利息自借款日起，按年息9.34%計算，嗣後，
    因同志公司未能如期清償，茲於民國88年8月10日邀同被告
    丁○○、戊○○及丙○○為連帶保證人與原告另行簽訂借款
    展期約定書，約定利息自88年8月10日起，按年息9.3%計算
    ，並同意利率於原告調整新台幣基本放款利率時，按原告基
    準利率加碼年息百分之零點七九計算之利息，並將同志公司
    尚欠原告之本金3,555,089元延展到期日至90年8月31日。上
    開二筆借款均約定，如未按月支付利息，除應支付遲延利息
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎同志公司就上
    開二筆借款屆期未依約清償，至今仍積欠原告5,395,124元
    ，及如主文所示之利息及違約金未清償，而被告丁○○、戊
    ○○及丙○○既為連帶保證人，依法應與主債務人負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之周轉金借貸
    契約、借據、借款展期約定書及還款明細表為證，被告均已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
