【裁判字號】    99,審補,529
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第529號
原      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            子○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  壬○○律師
被      告  丁○○
            辛○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依原告主張塗銷抵押權所受利益核定為新臺
幣200萬元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
