【裁判字號】    99,審訴,1948
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1948號
原      告  聯茂電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告吉世科股份有限公
    司發支付命令，惟被告吉世科股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）877,352 元，應繳
    裁判費9,580 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳9,080 元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應付證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
