【裁判字號】    99,審訴,1143
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1143號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺
幣伍拾捌萬仟玖佰壹拾貳元部分，自民國九十八年十一月十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年5 月25日與伊訂立小額循環信用貸款契約，
    並持用該行製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期
    間自90年5 月25日起至91年5月25日止為期1年，期滿30日前
    ，如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同
    ，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，由被
    告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一
    筆借款時，須繳納費用100 元），借款利率係採固定利率按
    年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，
    債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20%計算。
  (二)詎被告自98年11月17日起未依約還款，已喪失期限利益，結
    欠本金583,912 元及利息未償，爰依兩造間之消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用貸款申
  請書暨契約、交易紀錄一覽表等件為證，被告經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
  審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
