【裁判字號】    98,審訴,6605
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停車位所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6605號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
複  代理人  甘大空律師
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國99年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段一三一九地號土地（面
積三一二五平方公尺、權利範圍一萬分之六），暨其上同小段三
０三五建號、門牌號碼臺北市○○區○區街六號地下三層、面積
六六七點八八平方公尺、權利範圍一萬分之一九三、編號第四五
號之停車位移轉登記為原告所有。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之協議書第5 條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)原告於民國96年7 月8 日與訴外人宏境建設股份有限公司（
    下稱宏境公司）簽訂房屋買賣契約，宏境公司並同意將坐落
    台北市○○區○○段1小段1319地號土地暨其上同小段3035
    建號建物、即門牌號碼台北市○區街6 號之地下三層編號第
    45號之停車位（下稱系爭停車位）贈與原告。惟雙方已簽訂
    買賣契約，為避免換約及另訂新約手續之麻煩，遂徵得被告
    同意，在不更換原買賣契約之情形下，將宏境公司贈與原告
    之系爭停車位，直接加列於被告與宏境公司所簽訂之買賣契
    約中，而借用被告名義登記為所有權人。嗣原告為免權益受
    損，遂於96年8 月13日與被告簽訂協議書（下徵系爭協議書
    ），以釐清雙方間對於系爭停車位所有權之權利歸屬。
  (二)被告與宏境公司簽訂之房屋買賣契約，買賣價金為新台幣（
    下同）2,085 萬元，契約內容包含：2 間房屋（編號為B1、
    13樓，價金為1,845 萬元）、1 個機械式停車位及1 個平面
    式停車位（價金為240 萬元）。為避免換約麻煩，經原告、
    被告與宏境公司商量後，在不變更總價金2,085 萬元之前提
    下，將房屋及停車位買賣價金互相增減挪移，房屋總價金由
    原先的1,845 萬元減為1,745 萬元，停車位總價金240 萬元
    增加為340 萬元，並記載於系爭協議書第2 條。是系爭停車
    位既係原告借用被告名義登記，並無使被告取得所有權或其
    他權利之意思，被告依系爭協議書於宏境公司交屋後，即應
    將系爭停車位歸還原告，爰依系爭協議書之約定請求被告移
    轉系爭停車位等語，並聲明：被告應將坐落台北市○○區○
    ○段1 小段1319地號土地（面積3,125 平方公尺、應有部分
    6/10,000）暨其上同小段3035建號、門牌號碼台北市○區街
    6 號地下三層（面積667.88平方公尺、權利範圍193/10,000
    ）編號第45號之停車位移轉登記為原告所有。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告所主張之上開事實，業據其提出協議書、土
    地、建物登記謄本為證，核屬相符。被告非經公示送達而已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依系爭協議書之約定，聲明請求被告應將坐落台北市○
    ○區○○段1 小段1319地號土地（面積3,125 平方公尺、應
    有部分6/10,000）暨其上同小段3035建號、門牌號碼台北市
    ○區街6 號地下三層（面積667.88平方公尺、權利範圍193/
    10,000）編號第45號之停車位移轉登記為原告所有，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
