【裁判字號】    99,審司聲,694
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第694號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七○五八號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17601號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲因假扣押執行程序業因相對人提供
    反擔保而撤銷，聲請人並於本案訴訟終結後聲請本院以98年
    度審司聲字第3353號函通知相對人於25日內，對聲請人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、囑託查封登記書、民事判決暨確定證明書、行使權利
    通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、本院95年度執全字第5103號假扣押執行卷、96年度勞訴
    字第12號給付資遣費等歷審訴訟卷等卷宗，查明屬實，且聲
    請人已撤回假扣押執行程序，是本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
