【裁判字號】    98,重勞訴,25
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付資遣費差額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第25號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣優利系統股份有限公司間請求給付資
遣費差額事件，上訴人對於民國99年3月26日本院第一審判決提
起第二審上訴。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）13,121,096元，應徵第二審裁判費191,316元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
