【裁判字號】    99,簡,1413
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五六○八號），本院受理後（九十九年度簡字第二三一
號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理（九十
九年度易字第四六一號），而本院於通常程序之準備程序進行中
訊問被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告乙○○於本院民國九十九年四月十九日行準備程序時
    之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有合作金庫商業銀行南投分行帳戶之金融卡
    及密碼與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告乙○○所為，係幫助犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5608號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉○○村○○○街14號
                        居臺北縣汐止市○○路56號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶供他人使
    用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺取財之工具，竟不違
    背其本意，基於幫助不特定人詐欺之犯意，於民國93年9月
    29日，在某不詳處所，將其本人向合作金庫商業銀行南投分
    行所申辦、帳號0000000000000之金融卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，嗣該男子所屬之詐騙集團
    取得乙○○上開帳戶之金融卡及密碼後，旋即意圖為自己不
    法所有，於93年10月6日15時許以電話向甲○○謊稱其子遭
    綁架，需匯款10萬元至指定之帳戶，使甲○○陷於錯誤，並
    依該集團成員之指示，於同日15時28分許，匯款100,000元
    至乙○○上揭帳戶中；嗣因甲○○打電話給其兒子，始發覺
    受騙而報警，始為警查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（二）被告乙○○於警詢時及偵查中之陳述。
（二）被害人提供之合作金庫銀行存款憑條。
（三）合作金庫銀行客戶建檔資料及分戶交易明細表。本件事證
      明確，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
