【裁判字號】    99,簡,1493
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6156號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
扣案之賭具象棋壹付、骰子參顆、賭資新台幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
