【裁判字號】    99,審訴,1051
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1051號
原      告  乙○○
被      告  兄弟大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹仟元；惟查，本件關於聲明第二項部分為非因財產權而起
訴者，應徵第一審裁判費新台幣仟元，原告僅繳納新台幣壹仟
元，尚欠新台幣仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
