【裁判字號】    99,審訴,1107
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1107號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬零柒佰捌拾壹元，及
自民國九十七年十二月一日起至民國九十八年五月二十九日止，
按原告指數型房貸基準利率加碼年息百分之一點四九計算之利息
，自民國九十八年五月三十日起，按原告指數型房貸基準利率加
碼年息百分之五計算之利息，並自民國九十八年一月一日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產
為強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告乙○○負擔，如對其
財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之房屋貸款契約書第19
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5月24日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）1,320,000元，約
    定借款期間自94年5月31日起至114年5月30日止，約定利息
    自借款日起，按年息2.3%固定計算，自96年5月31日起按原
    告指數型房貸基準利率加碼年息1.49%計算，若遲延還本或
    付息逾六個月以上者，利息改依原告指數型房貸基準利率加
    碼年息5%計算，寬限期自借款日起36個月，自97年5月31日
    起，以一個月為一期，共分204期，依年金法計算月付金，
    按月定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告乙○○上開借款自97年11月30日起即未依約繳
    付本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告
    本金1,290,781元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告給
    付借款1,290,781元，及自97年12月1日起至98年5月29日止
    ，按原告指數型房貸基準利率加碼年息1.49%計算之利息，
    自98年5月30日起至清償日止按原告指數型房貸基準利率加
    碼年息百分之五計算之利息，並自98年1月1日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金，如對其財產為強制
    執行無效果時，由被告丙○○為給付，自屬有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
