【裁判字號】    99,審補,369
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    請求分割土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第369號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按請求分割共有物，其訴訟標的之價額，應以原告因分割所受
利益之客觀價額為準；蓋關於財產權之訴訟，其訴訟標的之價額
，應以原告就該法律關係所受利益之客觀價額為準；分割共有物
雖就共有物全部為分割，然原告僅受其分得應有部分之利益，自
應以其請求分得部分之客觀價額，為訴訟標的之價額。查本件原
告請求分割之共有土地坐落臺北縣新店市○○段下城小段169-24
地號土地（下稱系爭土地），系爭土地之99年1 月之公告現值為
每平方公尺新臺幣（下同）6,300 元，面積149 平方公尺，原告
對系爭土地之應有部分為3 分之2 ，故本件訴訟標的價額核定為
625,800 元（計算式：公告現值6,300 元×面積149 平方公尺×
原告應有部分2/3 ＝625,800 元），應徵第一審裁判費6,830 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
