【裁判字號】    99,審司聲,229
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第229號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人台北常安國際有限公司、乙○○、甲○○、
丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6293號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣270 萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第3495
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    ，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出
    假扣押裁定、提存書、民事聲請狀、本院民事執行處通知、
    本院通知行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。較新實
    務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保，係為
    擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘
    執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處
    分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，即無
    強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1 項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假扣押之
    執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字第71號
    裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬
    法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告
    之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經查本院依職權調閱本院97年度執全字第2139號、98年度審
    司聲字第3282號、臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）97年
    度執全助字第889 號、臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    97年度執全助字第888 號卷宗審核，聲請人雖有於民國（下
    同）98年11月23日向本院遞狀撤回對相對人假扣押執行之聲
    請，經本院於98年12月5 日函請囑託法院（即上開板橋地院
    及士林地院，及臺灣桃園地方法院 97年度司執全助字第599
    號、不動產部分併入97年度司執全字第1644號）撤銷已為之
    執行程序，惟受託法院板橋地院至98年12月23日始發函撤銷
    97年8 月29日板院輔97執全助辰字第889 號執行命令，是故
    斯時始得認為訴訟終結。次查本院民事庭北院隆民溫98年度
    審司聲字第3282號函，本院業於98年12月18日通知相對人行
    使權利在案（分別於98年12月8 日寄存通知台北常安國際有
    限公司、於98年12月7 日寄存通知乙○○、於98年12月4 日
    通知甲○○、於98年12月7 日通知丙○○），亦即聲請人係
    於訴訟終結前即已催告相對人行使權利，揆諸上開判解，其
    催告尚非適法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
