【裁判字號】    98,審司聲,3064
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3064號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    歌林股份有限公司
法定代理人    丙○○
              戊○○
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人歌林股份有限公司於本院九十七年度存字第
三八四七號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府建設公債九十
六年度甲類第五期登錄債券面額新臺幣佰肆拾萬元，准予返還
。
聲請人對於丁○○、乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第7298號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已對相對人乙○○、丁○
    ○取得全部勝訴判決，且相對人歌林股份有限公司之重整人
    、重整監督人已出具同意書、公司變更登記卡及印鑑證明同
    意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、準備書
    狀、聲請狀、民事判決暨確定證明書、假扣押聲請狀（以上
    均為影本）、同意書、公司變更事項登記卡、印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不
    合，是本件聲請人對於相對人歌林股份有限公司之聲請應予
    准許。又按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所
    保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第
    1項第5款前段、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人
    主張其就假扣押所欲保全之請求，已對相對人丁○○、乙○
    ○獲得本案勝訴判決確定，則揆諸前揭說明，自得逕向該管
    法院提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定（最高法院93
    年台抗字第336號裁定要旨參照），是聲請人對於相對人丁
    ○○、乙○○之聲請即無必要，該部分應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
