【裁判字號】    99,審司聲,886
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第886號
聲  請  人  乙○○
            戊○○○
            丙○○
相  對  人  丁○○  
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付分
    擔金額事件，前遵本院97年度裁全字第8316號裁定，曾提供
    面額新臺幣（下同）86萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第2161號、第2162號、第2163號提存後聲請假
    扣押相對人之財產在案。茲因假扣押所保全之本案請求已獲
    全部勝訴確定，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、臺灣士林地方法院民事執行處查封登記函、本
    院民事裁定、確定證明書等為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查本件聲請人主張之假扣押所保全之請求，業經
    本院98年度重訴字第164號民事判決聲請人全部勝訴並已確
    定，業經本院依職權調閱上開卷證查核屬實，則揆諸前揭說
    明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存物，無庸聲請本
    院裁定命返還提存物，是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
