【裁判字號】    98,司拍,580
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度司拍字第580號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣工礦股股份有限公司、勞宜珍間聲請拍
賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，惟查，所提聲請狀記載之事事
    實及理由與所提證物有所不符，經本院民國99年4 月13日裁
    定命聲請人於送達翌日起5 日內補正，陳明請求拍賣相對人
    台灣工礦股股份有限公司及勞宜珍等所有臺北市○○區○○
    段一小段35地號土地之應有部分各為多少及提出臺北市○○
    區○○段一小段4158建號建物之歷次移轉證明文件，並確實
    表明台灣工礦股股份有限公司及勞宜珍間之移轉關係等情，
    聲請人於99年4 月21日收受該上開裁定，有本院裁定及送達
    證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前揭規定，本件聲請
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
