【裁判字號】    98,審重訴,1071
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1071號
原      告  丙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月23
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年9月30日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告雖曾聲請訴訟救助，惟經
    本院以98年度審救字第176號裁定駁回，原告聲明不服，復
    經臺灣高等法院98年度抗字第1615號裁定駁回抗告，嗣又經
    最高法院於99年3月11日駁回再抗告確定，是原告仍應依前
    開命其補正之裁定繳納裁判費。惟原告逾期迄未補正，有本
    院民事科答詢表足參，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
