【裁判字號】    99,審法,49
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第49號
聲  請  人  謝邦俊即財團法人愛盲基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人愛盲基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人愛盲基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人謝邦俊為財團法人愛盲基金會之
    董事長，該財團法人經報奉台北市、台北市政府教育局於民
    國80年12月28日以北市教四字71404 號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於81年2 月10日核准發給法人登記證書（登記
    簿第66冊、第7 頁第1638號）。因捐助暨組織章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，乃提請第6 屆第7 次董
    事會決議，補充變更如附件對照表所示，並送經內政部以99
    年3 月12日內授中社第0990004987號函同意備查在案，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人愛盲基金會捐助章程章程
    如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
