【裁判字號】    99,聲,918
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度罰執字第440號、99年度執聲字第695號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處罰金，應執行罰金新臺幣拾伍萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑確定在案，聲請本院定其應執
    行刑等語。
二、本院經核聲請人檢附如附表所示之刑事判決各一份無訛後，
    認聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人所犯如附表所示之罪
    應執行刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    七款、第五十三條、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
