【裁判字號】    99,簡,1099
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造「乙○○」簽名即署押共
肆枚沒收；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，如附表所示偽造「乙○○」署名共肆枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，另補充如下。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議意旨參照），附此敘明。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第216條、第210
    條行使偽造私文書罪，及電信法第56條第1項以無線方式，
    盜用他人電信設備通信罪。被告所犯3罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告竊盜被害人乙○○財物，
    復以被害人證件偽造私文書，申辦行動電話，致被害人遭催
    繳電信費用，已屬不該等一切具體情狀，就被告所犯前開各
    罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。如附表所示被告所偽造之簽
    名即署押，應依刑法第219條諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條前段、第210條、第216條、第320
    條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附表
┌──┬────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│署押名稱│數量      │文件名稱      │備註      │
├──┼────┼─────┼───────┼─────┤
│1   │偽造「龐│貳枚。    │行動電話／第三│98年度偵字│
│    │正因」簽│          │代行動電話服務│第22152號 │
│    │名。    │          │申請書。      │偵查卷宗第│
│    │        │          │              │11頁。    │
│    │        │          │              │          │
├──┼────┼─────┼───────┼─────┤
│2   │偽造「龐│貳枚。    │同上。        │同上偵查卷│
│    │正因」簽│          │              │宗第12頁。│
│    │名。    │          │              │          │
│    │        │          │              │          │
└──┴────┴─────┴───────┴─────┘
附錄本件論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。 中華民國刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
