【裁判字號】    99,簡,1004
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1994號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原為資策會職業訓練中心之同學。乙○○因
    不滿甲○○於訓練期間對之多次出言不遜，竟利用渠等在民
    國98年12月19日中午，至臺北市○○區○○路12號7 樓典華
    信義會館餐廳參加喜宴之機會，先以有事商談為由邀甲○○
    至上址會館樓梯間，復基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有左側顏面瘀青併流鼻血、腦震盪，臉、左眼、
    頭部及前胸挫傷等傷害。嗣經甲○○報警處理，經警循線查
    知上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時間、地點毆打告訴人甲○
    ○之事實，惟辯稱：告訴人與被告為執業訓練中心同學，告
    訴人經常在公眾場合出言侮辱被告，被告因此不堪其擾，案
    發當日被告與被告在老師的婚禮上巧遇，被告請教告訴人有
    哪裡得罪之處，告訴人竟惱羞成怒，罵稱：「怎樣！我就是
    看你好欺負! 」並抓住被告衣領出手毆打，被告不得已只好
    自我防衛云云。經查：
  (一)被告有在前開時間、地點動手毆打告訴人一節，業經告訴人
    於警詢、偵查中證述甚明，且亦為被告自承不諱，又告訴人
    於案發當日下午3 時15分即前往台北市立聯合醫院忠孝院區
    驗傷，經醫師診斷結果，其受有左側顏面瘀清併流鼻血之傷
    勢一情，又於同年月23日前往台北市立聯合醫院和平院區就
    診，經醫師診斷結果，認其有腦震盪、臉、左眼眶、頭部、
    前胸挫傷等傷勢一情，則分別有告訴人李嘉慶提出之臺北市
    立聯合醫院忠孝院區、同院和平院區診斷證明書各1 份在卷
    可證（見偵卷第15、31頁），是則告訴人因於前揭時、地遭
    被告毆打，而受有上開傷勢之事實，即堪以認定。
  (二)至於被告固以上情置辯，惟查：被告所辯告訴人先出手抓住
    其衣領並毆打其身體之情節，為告訴人所否認，並於偵查中
    陳稱：當日是被告找我到餐廳樓梯間，且被告動手毆打我，
    我均未還手，被告亦未受傷等語甚明。參以案發當日被告、
    告訴人發生衝突之經過，據被告自承稱：當天是我先叫告訴
    人到樓梯間問告訴人為何之前要罵我等語（見偵卷第24頁）
    ，與告訴人陳稱係被告先找其到樓梯間之情節相符；另本案
    發生後，被告雖亦前往臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷，惟
    檢視被告提出之診斷證明書內容，僅記載：「主訴右側下巴
    疼痛、主訴前胸疼痛」等內容，亦即除「疼痛」並未記載被
    告身體外觀有何受傷之狀況（見偵卷第16頁），且被告亦自
    陳稱：我到醫院醫生說沒有明顯外傷，我有向醫生表示臉及
    下巴疼痛等語（見偵卷第24頁），而倘如被告所述，當日係
    告訴人先出手毆打被告，之後又與被告互毆，豈有僅告訴人
    身體多處受傷，而被告全身均無外傷之理，則由上開診斷證
    明書觀之，應足以證明告訴人於偵查中所述與事實相符，堪
    以採信，至於被告所辯上情，則顯然悖於上開客觀事證，並
    不足採。綜上所述，本案事證明確，被告上開傷害之犯行已
    經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人為同學，竟僅因兩人平常相處不睦，案發當天又
    發生口角衝突，即出手毆打告訴人，造成告訴人身體受有多
    處傷害，行為可議，且犯後雖坦承有出手毆打告訴人之行為
    ，惟猶辯稱其出於自衛，又其並未與告訴人和解及賠償告訴
    人損失，態度難稱良好等情，再參以被告之素行、犯罪動機
    、智識程度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並考量
    被告之職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
