【裁判字號】    99,審補,560
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第560號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額（應提出不動產仲介業者對於台北市○○
區○○街9巷10號6樓頂樓增建房屋之鑑價報告），並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17
,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。原告另
應補寄起訴狀所附之證物繕本予被告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
