【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
54號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：本件係經被告甲○○於本院審理時就犯罪事實為
    有罪之陳述，經法官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告、
    檢察官之意見後，由本院裁定以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且依同法第31
    0條之2準用同法第454條之規定，得製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，均合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載相同之部分外，於犯罪事實第7行增補
    為：「加油及買早餐‧‧‧」；證據部分增補「執勤員警攔
    停稽查受稽查人簽章單據1紙」。
三、爰審酌被告有多項前科，其前已有3次同類之公共危險案件
    ，經本院判刑確定及執行在案，其素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，被告本應深自警惕、記取教訓
    ，卻猶存僥倖之心，僅貪圖一時便利，即再為本件酒後不能
    安全駕車之犯行，其顯有輕忽刑法第185條之3保障駕駛人及
    社會大眾生命安全之立法旨意，斟酌其犯罪之動機、目的、
    犯罪之手段，所為對用路人車造成之高度危險，罔顧用路人
    之生命、身體安全，幸未肇事，本次犯罪之危害程度尚非無
    法彌補，惟被告坦認犯行，犯後態度尚佳及其之生活狀況、
    智識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。公訴人以：被告屢犯公共危險
    犯罪，於偵查中開庭前飲酒應訊，對被告具體求刑有期徒刑
    8月，固非無見，然而，本院審酌上揭各情，衡量被告生活
    、經濟狀況，以及其犯後態度尚佳，堪認歷此教訓，應生悔
    悟之意，基於衡平考量，認前揭刑度，對本件被告而言，已
    足達懲戒之效，而為適當，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附件：（99年度偵字第4954號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
