【裁判字號】    99,簡,1287
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第511 號、第512 號）及移請
併辦（臺灣雲林地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第77號、第
78號、偵字第1778號），本院判決如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書、併意旨書
    所載（如附件）。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ，刑事訴訟法第五條第一項定有明文，而所謂犯罪地，參照
    刑法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而
    言」。最高法院72年台上字第5894號著有判例可資參照。本
    件被告之、居所雖均不在本院管轄區域，惟被告所涉犯之幫
    助詐欺罪，係以被害人之交付財物為其結果發生地，而被害
    人甲○○因詐欺而匯款之地點係於台北縣新店市○○路○段
    289 號之中國信託銀行自動提款機，核其地點係於本院管轄
    區域內，揆諸前揭判例，本院自應依法有管轄權限，得依法
    審理。又被告之幫助詐欺行為，係基於一個幫助詐欺的犯意
    ，而衍生出不同的被害結果，乃同一行為觸犯數罪名之想像
    競合關係，為裁判上一罪，既經檢察官移請併辦，本院自應
    合併審理，均附此敘明。
三、次按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    ，定有明文。本件之被告乙○○業於99年3 月8 日、同年3
    月9 日臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官之先後訊問中，就其交付銀行帳戶予第三人使
    用所涉之幫助詐欺罪名，坦承犯行並認罪，經核其偵查中自
    白與卷附事證，足證其自白與客觀事實相符，符合前揭聲請
    簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘明。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
