【裁判字號】    99,審聲,134
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第134號
聲  請  人  甲○○○（蘇州）有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二三一八號聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣貳佰壹拾萬元之臺灣土地銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、相對人歌林股份有限公司經本院於民國98年3月27日以97年
    度整字第7、9號裁定准予重整，並選派丙○○、丁○○、乙
    ○○為重整人，是以重整人為相對人之法定代理人，先予敘
    明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第7118號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣210萬元之臺灣土地銀行無記名
    可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣桃園地方法院97年度存
    字第2318號提存事件提存在案。茲因該定期存單業已屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開假扣押裁定及提
    存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
