【裁判字號】    99,司促,10054
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10054號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾玖萬零捌佰陸拾捌元，及
    自民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之七．
    九九計算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10054號）
     (一) 、債務人乙○○於96年3 月30日向債權人借款1,090,
            00 0元，約定自96年3 月30日起至103 年3 月30日
            止分期清償，利息按年利率百分之7.99採固定利率
            計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
            率計息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率
            百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超
            過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付
            違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            繳納利息至99年4 月7 日後，即未依約履行債務，
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述
            借款視為全部到期，上述借款尚餘本金990,868 元
            正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法
            相對人自應負清償責任。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
