【裁判字號】    99,婚,180
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第180號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣陸佰伍拾萬元，應徵第一審
裁判費陸萬捌仟參佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
