【裁判字號】    98,審訴,5427
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5427號
    反訴原告即
    被      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  劉緒倫律師
                李雅萍律師
    反訴被告即
    原      告  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴，非與本訴行同種之訴訟程序者，不得提起之，民事
    訴訟法第260條第2項定有明文。
二、查本件反訴原告提起反訴，請求反訴被告各給付反訴原告新
    台幣（下同）181,333 元，則反訴原告主張之反訴訴訟標的
    金額未逾50萬元，依民事訴訟法第427條第1項規定應適用簡
    易訴訟程序，既與本訴所行之普通訴訟程序，非屬同種之訴
    訟程序，顯違民事訴訟法第260條第2項之規定。從而，本件
    反訴原告提起之反訴，並不合法且又不能補正，應裁定駁回
    其反訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
