【裁判字號】    99,審司聲,507
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第507號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第16021 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）3 萬元為擔保金，並以臺灣臺中地方
    法院（下稱臺中地院）95年度存字第7444號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回對相對人假扣押之強制執行，並經聲
    請人聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款之規定聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、民事撤回聲請狀、本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已「撤回」假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
    較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而
    設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實
    施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假
    扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字
    第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參
    照）。
三、經查本院依職權調閱本院95年度裁全字第16021 號、98年度
    審司聲字第3325號及臺中地院95年度執全字第6440號卷宗審
    核，聲請人聲請臺中地院執行處假扣押相對人之不動產即台
    中縣大里市○○段459 地號土地及同段1231建號建物後，雖
    有於98年11月9 日遞狀撤回對相對人假扣押執行之聲請，然
    臺中地院執行處並未將查封之不動產啟封或撤銷已為之執行
    程序，則聲請人於99年1 月13日即聲請本院通知相對人行使
    權利，即屬訴訟終結前催告相對人行使權利之情形，揆諸上
    開判解，其催告應認尚非適法，不生催告之效力。是故聲請
    人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
