【裁判字號】    99,簡,1247
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7198號、99年度偵字第7609號）及移送併案審理（99年度偵字
第7829號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事    實
一、丙○○明知將金融帳戶交與他人使用，將可能遭詐騙集團利
    用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年12月4日，以郵寄方式將其所有之臺北富邦商業銀行臺中
    分行000-000000000000號及玉山商業銀行營業部000-000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，寄往臺中市○區○○
    路37號，交予自稱「張英傑」之成年男子，以提供詐欺集團
    之成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪，並獲得新
    臺幣（下同）8000元之利益。嗣該詐騙集團取得上開丙○○
    帳戶後，基於為自己不法所有之詐欺取財犯意，先後為下列
    詐欺行為：
（一）於98年12月9日某時，由詐騙集團成員當中1人以電話聯絡
      甲○○，佯稱欲與之援助交際，為確定甲○○並非警察身
      分，要求其需至自動櫃員機操作代碼，致甲○○陷於錯誤
      ，遂於同日22時30分許，依詐欺集團成員之指示操作自動
      櫃員機，並匯款29,987元至丙○○所有之前開臺北富邦銀
      行帳戶，而生財產上之損害。
（二）於98年12月9日20時28分許，由詐騙集團成員當中1人以電
      話聯絡乙○○，佯稱其因上網購物付款方式有誤，可能將
      一次付款操作為分期付款，需至自動櫃員機將付款方式更
      改，致乙○○陷於錯誤，於同日21時50分許，依詐欺集團
      成員指示操作自動櫃員機，並匯款22,896元至丙○○所有
      之上開玉山銀行帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領。
（三）於98年12月9日20時10分許，由詐騙集團成員當中1人以電
      話聯絡吳旻蒨，佯稱其因上網購物時，誤將其身分輸入錯
      誤，需要偕同終止帳戶，並至自動櫃員機更改，致吳旻蒨
      陷於錯誤，依詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，並匯款
      29,988元至丙○○所有之上開玉山銀行帳戶，並旋遭詐欺
      集團成員所提領。嗣甲○○、乙○○、吳旻蒨發覺受騙後
      ，乃報警循線查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局中和第一分局及台北市政府警察局大
    安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。暨臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
    訊據被告丙○○固供認上開臺北富邦商業銀行臺中分行帳號
    000-000000000000號及玉山商業銀行營業部帳號000-000000
    000000號帳戶係其所申請開立，並將提款卡郵寄交付與自稱
    「張英傑」年籍不詳之成年男子使用，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱：伊確曾將上開帳戶之提款卡借給網
    友使用，因該網友稱他想要存錢，並願意給伊一些存錢的利
    息錢，伊只想再賺一點生活費，並沒有參與詐騙之行為云云
    。經查：
（一）上開臺北富邦商業銀行臺中分行帳號000-000000000000號
      及玉山商業銀行營業部帳號000-000000000000號帳戶係被
      告所申請開立等情，業據被告坦承不諱，且有被告之開戶
      資料在卷可稽，應堪認定。
（二）另證人即被害人甲○○、乙○○、吳旻蒨（下稱甲○○等
      三人）如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙，致陷於錯誤
      後，依指示將上述款項匯款至被告所有上開帳戶之事實，
      業據證人即被害人甲○○等三人於警詢中證述綦詳，並有
      被害人吳旻蒨之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人甲○
      ○之新竹市農會自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○之
      郵政自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶開戶基本資料
      表、存戶交易往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表在卷可考，且依被告上開帳戶之交易往來明細所示，被
      害人所存入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，
      足認被告確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員
      及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具
      ，至屬灼然。
（三）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管提款卡
      及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
      存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
      後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
      融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
      開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
      使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之
      社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開
      戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳
      戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集
      之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上
      ，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
      報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓
      人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
      或預見，被告竟仍任意將上開帳戶之提款卡及密碼等帳戶
      資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶
      資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違
      背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其
      帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
      惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺
      取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
      轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶
      予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，應堪認定
      。
（四）綜上所述，被告上開辯解，尚難憑採。本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上
      開帳戶之提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員
      ，以供詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以
      外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
      1項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成
      要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，
      爰依正犯之刑減輕之。又查被告所犯如事實欄所示之犯罪
      事實，起訴意旨雖僅記載被告提供上開帳戶之提款卡、密
      碼，供詐騙集團詐騙被害人甲○○、乙○○之幫助詐欺犯
      行，而就被告提供同一帳戶供詐騙集團詐騙被害人吳旻蒨
      之幫助詐欺犯罪事實雖未提及，惟此部分業經偵查檢察官
      移送併案審理（99年度偵字第7829號），是就上開移送併
      案部分，既與起訴部分有實質上一罪關係，基於審判不可
      分原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理，併此敘
      明。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，惟念及被告犯後坦承客觀犯行，態度尚可
      ，且其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，素行良好，併參酌其等生活狀況、智識程度、
      犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
