【裁判字號】    99,司促,8682
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8682號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬伍仟貳佰陸拾捌元，
    及自民國九十八年八月三十日起至清償日止，按年息百分之
    五．九九計算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
          附件：
          債權人請求之原因事實（99年度司促字第8682號）
           一、債務人甲○○於94年9 月29日向債權人借款1,
               000, 00 0 元，約定自94年9 月29日起至101
               年9 月29日止分期清償，利息按年利率百分之
               5.99採固定利率計算，遲延履行給付本金或利
               息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
               內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金
               ，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
               份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並
               約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
               來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
               者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
               ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎
               債務人繳納利息至98年8 月29日後，即未依約
               履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
               之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款
               尚餘本金815,268 元正及如請求標的之利息、
               違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
               任。
          二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求
              之標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁
              雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀
              請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實
              為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
