【裁判字號】    99,審訴,1287
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1287號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾捌萬玖仟元，及自民國九十四年
九月十七日起至清償日止，按年息百分之四點六六計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第23條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年12月12日向伊借款新臺幣（下同）450 萬元
    ，約定借款期間至111年12月12日止，利息自借款日起2年內
    依年息3.8%計付，自屆滿第2 年之當日起改依當月財政部規
    定之保單分紅利率加碼年息2.96%按月計付，每屆滿3個月按
    當月保單分紅利率加原加碼數調整計息；還款方式前3 年按
    期付息不還本金，後17年共分204 期，每期攤還部分本金及
    按借款餘額計算之利息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
    部到期。
  (二)詎被告自92年11月12日起即未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，雖經伊聲請臺灣基隆地方法院以94年執字第3099號強制
    執行程序拍賣供擔保之抵押物，仍有本金2,489,000 元及自
    94年9 月17日起之利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、繳
  息紀錄、分配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
