【裁判字號】    99,司促,10016
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10016號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即丘一新之.
            乙○○即丘一新之.
            戊○○即丘一新之.
上  二  人
法定代理人  丁○○
一、債務人應在繼承被繼承人丘一新之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣貳萬捌仟捌佰伍拾壹元，及自民國九十七年六
    月八日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之利息，
    暨自民國九十七年七月九日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10016號）
     一、 債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
          為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公
          司」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響
          , 原屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣
          銀行股份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
     二、 訴外人張哲倫於民國92年間邀同訴外人丁○○、丘一
          新為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸
          款」1 筆，共計新臺幣28851 元整，借款期限及償還
          辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分12期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
          息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
          還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
          違約金。
     三、 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎訴外人張哲倫於就
          讀學校畢業後自民國97年06月08日起未依約履行，計
          尚欠本金新臺幣28851 元及自民國97年06月08日起至
          清償日止按年息4.64％計算之利息和自民國97年07月
          09日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
          百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
          之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納
          ，訴外人丘一新既為連帶保證人，自應負連帶清償責
          任。
     四、 查債務人甲○○、乙○○、戊○○為本案連帶保證人
          丘一新( 民國96年10月30日歿) 之法定繼承人，債務
          人甲○○、乙○○、戊○○得限定以繼承所得遺產為
          限負連帶清償責任。為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務
          人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
