【裁判字號】    98,審訴,6520
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6520號
原      告  黃興寶即到你家商行
訴訟代理人  乙○○
被      告  裕祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國99年4 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣新台幣壹佰零貳萬仟佰貳拾柒元及自
民國九十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：原告承攬被告位在臺北市○○路○ 段46號馥
    隄工地之油漆代工工程，被告共積欠原告工程款新臺幣（下
    同）2,096,317 元，並就其中1,072,990 元簽發支票5 紙，
    但均遭退票，原告已向本院聲請核發98年度司促字第1053號
    支付命令，其餘1,023,327 元迭經原告催討，被告迄未清償
    ，爰依承攬契約提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出被告簽立之債權證明書、存證
    信函為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，已堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依承攬契約請求被告給付1,023,327 元及自97年
    8 月15日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 11,197元
第一審公示送達登報費            600元
合        計                 11,797元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
