【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲請人即被告
選任 辯 護人  莊勝榮律師
被        告  甲○○
上列聲請人聲請對被告甲○○停止羈押，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
    本件聲請人為被告之辯護人，自得為被告聲請具保停止羈押
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以:被告捨棄對證人黃坤洲之傳喚，被告已無證
    人尚待傳喚，無勾串或妨害證人作證之虞，羈押原因已消滅
    ，請准予具保停止羈押等語。
三、查，被告前經法官訊問後，認其有逃亡及勾串或妨害證人到
    庭作證之虞，並認有羈押之必要，由法官為自99年2月4日起
    執行羈押之處分，並已裁定自99年5月4日起延長羈押2月在
    案。證人黃坤洲係由公訴人聲請傳訊，被告雖捨棄反詰問權
    ，仍有傳訊該證人到庭作證之必要。是本院認為前開羈押之
    原因均仍屬存在，且仍有羈押之必要。而上開羈押之原因不
    能因具保而消滅。從而，本件聲請人之聲請為無理由，應予
    以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
