【裁判字號】    99,審聲,155
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第155號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  台灣八番股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年4月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十九年司執字第一三一五八七號執行
事件之強制執行程序」之記載，應更正為「本院九十九年度司執
字第一三五八七號執行事件之強制執行程序」。
原裁定理由欄二、中關於「98年度司執字第101910號清償債務執
行事件」之記載，應更正為「99年度司執字第13587號損害賠償
執行事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
