【裁判字號】    99,審訴,1785
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1785號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  宋英華律師
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）1,706,448元，應徵第一審裁判費17,929元
，惟原告僅繳納部分裁判費16,840元，尚欠1,089元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
