【裁判字號】    99,破,11
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第11號
聲  請  人  朱建州即昱昕電子股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又破產事件
    性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵聲請費
    ，並以構成破產財團之財產價額計徵。另債務人聲請宣告破
    產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，破
    產法第62條亦有規定。
二、經查：
  (一)查本件聲請人於聲請狀載明昱昕電子股份有限公司（下稱昱
    昕公司）構成破產財團之財產價額為新臺幣（下同）9,247,
    371元，依據非訟事件法第13條規定，應徵聲請費2,000元，
    未據聲請人繳納。
  (二)又聲請人聲請昱昕公司破產宣告，雖提出昱昕公司資產負債
    表，但未提出損益表、財產清冊、財產狀況說明書（應記載
    現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係
    現金、存款，應指明保管人、存放地點或存摺影本）、債權
    人清冊及內容說明（應詳列債權人之姓名及聯絡方式）及其
    他聲請應說明事項，於法不合。
三、爰依首揭規定，命聲請人於10日內補正如附件所示之事項，
    逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  曾鈺馨
附件：
(一)繳納聲請費2,000元。
(二)陳報昱昕公司之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值
  、金額，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係現金、存
  款，應指明保管人、存放地點或存摺影本）。
(三)陳報昱昕公司之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類
  、金額及債權證明）。
(四)陳報昱昕公司之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類
  、金額及債務證明）。
(五)昱昕公司最近一年損益表。
(六)昱昕公司多數董事，董事會聲請破產之會議記錄。
(七)昱昕公司股東登記資料。
(八)昱昕公司之財政部國稅局財產歸戶資料。
(九)昱昕公司之財產目錄。
(十)財產歸戶資料內如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該
  不動產市值之證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押權所
  擔保之債權金額餘額，及其證明。如有投資，應說明其投資金額
  、現在價值，並提出證明。
(十一)財產歸戶資料內，如有昱昕公司財產目錄所載內容以外之財產
  ，應提出正確之財產目錄。
(十二)昱昕公司有無積欠稅捐？金額？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
