【裁判字號】    99,簡,1073
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5343號），並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事    實
一、莊芷琁基於為自己不法所有之意圖，於民國99年2月12日19
    時10分許，在臺北市松山區○○○路○段39號B2「微風超市
    」，徒手竊取該超市內擺設之商品「明蝦」1盒，得手後藏
    置於袋內，正欲離去之際，為店員洪忠博發覺報警當場查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白（見99年度簡字第1073號
      卷99年4月19日訊問筆錄第1頁以下）。
（二）證人即「微風超市」店員洪忠博於警詢中證述被告於上揭
      時、地行竊等語明確（見偵卷第9頁以下）。
（三）復有現場監視錄影翻拍畫面照片2張、查獲贓物照片1張及
      贓物認領保管單1紙附卷可稽（見偵卷第22至24頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告被告犯後坦承犯行，態度良好，另竊取財物價
      值非鉅，且已歸還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其
      生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
      一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
      慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，應
      能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
      爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以勵
      自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
