【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  王世豪律師
            張立業律師
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，對於本院中華民國99年1
月29日98年度自字第2號刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查，上訴人即自訴人甲○○於民國99年2月11日，對本院
    上開刑事判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並未
    敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，
    命被告於本裁定送達後7日內補提上訴理由狀（須載明上訴
    之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
