【裁判字號】    99,簡,1321
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所
持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部份及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告素行、犯罪後態度及本件侵占之金額均已返還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按；被告坦承犯行，
    深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依據檢察官之請
    求，同意併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
      第1款 。
（三）刑法施行法第1之1條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
