【裁判字號】    99,簡,1170
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣貳仟肆佰元
沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭具碗公壹個、
骰子貳拾壹顆及賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具碗公壹個、骰子貳拾壹
顆及賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，為臺灣高等法院以九十七年度上易字
    第二九六三號判決有期徒刑七月確定，民國九十八年十二月
    一日執行完畢，翌日出監。又意圖營利，於九十九年二月八
    日起至九日止，在臺北市○○區○○街一四○巷內之公共場
    所博場所，而聚集乙○○、丙○○及其他不特定之多數人賭
    博財物，並以骰子為賭博工具，其賭博方式為：由賭客輪流
    作莊，每把新臺幣（下同）一百至三百元不等，點數多者為
    贏，贏家每贏一千元給甲○○五十元作為抽頭金。嗣於同年
    月九日下午三時五十分許，在上址為警當場查獲，並扣有甲
    ○○所有之賭博器具碗公一個、骰子二十一個、抽頭金二千
    四百元，丙○○之賭資一千元、乙○○之賭資九百元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○坦承不諱，並
    有賭具碗公一個、骰子二十一個、抽頭金二千四百元、賭資
    一千九百元扣案可證，足資擔保被告三人前開任意性自白之
    真實性，事證明確，應予論處。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利聚眾
    賭博罪。被告丙○○、乙○○，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之在公共場所賭博財物罪。被告甲○○有事實欄
    所述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰分別審酌被告之犯罪動機、目的、聚眾之人數、抽
    頭之金額、賭博金額大小、到案後坦承不諱等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準，以資儆懲。另查被告乙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可按，本院認被告乙○○經本次教訓，當知悔悟，所宣告
    之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
    扣案之賭具碗公一個、骰子二十一個係當場賭博之器具；賭
    資一千九百元則係賭檯上之財物，依刑法第二百六十六條第
    二項規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。而扣案金額
    中，有二千四百元為被告甲○○的抽頭金，屬被告甲○○犯
    罪所得之物，且為其所有，應依刑法第三十八條第一項第三
    款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法二百六十八條、第二百六十六條第
一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八
條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
