【裁判字號】    99,審司聲,693
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第693號
聲  請  人  啟動國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第5818號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣7 萬4 千元為擔保金，並以鈞院98年度存字第32
    36號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，聲請人並定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄未行使等
    情，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、假處分裁定、
    撤銷假處分裁定暨確定證明書、存證信函、本院民事執行處
    通知、民事撤回狀、掛號郵件查單等件影本及掛號郵件收件
    回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖曾通知受擔保利益人即相對人於20日行
    使權利，惟依相對人戶籍資料所載，其係設籍於「臺北縣板
    橋市○○路○ 段202 之15號2 樓」，然聲請人通知相對人行
    使權利之存證信函地址卻為「臺北縣中和市○○路 506 之2
    號6樓 」，顯非向相對人之住所為送達，自不生合法送達及
    催告行使權利之效力。且本院於99年3 月30日（發文日期）
    通知聲請人於文到5 日內補正合法催告相對人行使權利之證
    明正本（如存證信函、回執及掛號函件執據），亦未提出。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
