【裁判字號】    99,審重訴,26
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第26號
原      告  鉅強科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玫杏律師
被      告  台灣富士全錄股份有限公司
法定代理人  宮修
上列當事人間損害賠償等事件，因溢收訴訟費用，本院裁定如下
：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣玖萬柒仟伍佰零肆元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院得依職權以裁定返還之，
    民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。
二、本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）36,560,000
    元，應徵第一審裁判費333,728 元，原告於民國99年1 月6
    日、99年1 月29日各繳納如附件收據影本所示之訴訟費用計
    431,232 元，溢收97,504元，爰依職權裁定返還之。原告應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
