【裁判字號】    99,易,974
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25078
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在臺北市中山區○○○路○段217
    號B1之DEEPPASSION 舞廳任職服務生，與告訴人甲○○為同
    事關係，被告於民國98年8月7日3 時30分之休假期間，至上
    址任職之DEEPPASSION 舞廳找同事，因看見告訴人與其女姓
    友人聊天而心生芥蒂，被告遂以肩膀大力撞擊告訴人胸部，
    致雙方發生口角，詎被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有臉部、頭部、背部、右手、右手肘、左大
    腿及左小腿多處挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277條第1 項之傷害罪名，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
