【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第145號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張仁龍律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間塗銷登記等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難無資力，業向財團法人法律
    扶助基金會台北分會（下稱法扶台北分會）申請法律扶助獲
    准，爰依民事訴訟法第107條及法律扶助法第62條等規定，
    聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項本文規定甚明。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人於97年度僅有薪資所得新臺幣14萬元，其名下
    無任何財產，且業經法扶台北分會淮予法律扶助等情，業據
    聲請人提出法扶台北分會99年3月19日法律扶助申請書、 申
    請人資力審查詢問表、審查表等影本及財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀附卷可稽(見本院卷第4-13頁)，並經本院調
    閱97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查對無誤 (見本
    院卷第17-18頁)。據此，聲請人既經法扶台北分會因其無資
    力而准予法律扶助，又無不符法律扶助事實之證明，依上開
    說明，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
