【裁判字號】    99,上訴,215
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年3月24日第二審判決（99年度上訴字第215號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349 條定有明文，又最
    重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
    審判決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第376 條亦
    有明定，而第二審法院認為第三審上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第384條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國98年11月30日，98年度審訴字第
    2576號判決就其施用第一級毒品之犯行判處有期徒刑9 月，
    ；其施用第二級毒品之犯行判處有期徒刑6 月。應執行有期
    徒刑1年1月。被告不服提起上訴，經本院於99年3 月24日以
    99年度上訴字第215 號判決上訴駁回，其中施用第二級毒品
    罪部分，為最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟
    法第376條第1款不得提起第三審上訴之罪。上訴人就本院判
    決不得提起第三審上訴部分（即被告施用第二級毒品部分）
    ，復向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，應以裁定
    駁回之。又上揭本院判決業於99年4月6日送達至被告陳報之
    住所「桃園縣桃園市○○街455巷3弄5之3號4 樓」，由被告
    之同居人即被告之兄胡志明收受，有送達證書一紙附卷可稽
    （見本院卷第62頁），是被告對該判決得上訴第三審部分（
    即被告施用第一級毒品部分）之上訴合法期間，依前開規定
    為10日，則自送達判決之翌日即99年4月7日起算，加計在途
    期間3日，計至99年4月19日，其上訴期間即已屆滿。詎被告
    遲至99年4 月21日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴
    狀（上訴人誤載為刑事抗告狀）之收發日期戳記可稽，已逾
    越法定10日之上訴不變期間。揆諸前開規定，其上訴權顯已
    喪失，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 陳貽男
                                      法  官 詹駿鴻
                                      法  官 楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
施用第二級毒品罪不得抗告。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
