【裁判字號】    99,聲再,151
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第151號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因恐嚇等案件，對於最高法院99年度台上字第1386號
，中華民國99年3月11日刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍亦不得對之作
    為聲請再審之對象（客體）。查本件聲請人甲○○、乙○○
    所犯恐嚇等案件之確定判決，係本院之97年度上訴字第4999
    號刑事判決，並非其不服該判決，經提起第三審上訴後，因
    上訴違背法律上之程式，為上訴不合法，經最高法院於民國
    99年3 月11日所為不具實體確定力之99年度台上字第1386號
    刑事程序判決。茲聲請人未以本院之前開確定判決為聲請再
    審之客體，逕對不具實體確定力之最高法院上揭程序判決，
    作為客體而聲請再審（見99年4 月19日刑事再審聲請狀所載
    ），於法即屬有誤。故此項聲請，顯屬違背法定程序，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
