【裁判字號】    99,再易,40
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第40號
再審  原告  乙○○
再審  被告  櫃之友室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年1月26
日本院96年度上易字第487號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項之
    規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又再審之訴不合
    法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項定有
    明文。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本
    院命其於收受裁定正本之日起7日內，補繳裁判費新臺幣1萬
    5,525元，該裁定已於民國（下同）99年4月8日依規定寄存
    於再審原告住所地之東勢派出所，以為送達，有送達證書可
    稽（見本院卷28頁），依民事訴訟法第138條第2項之規定，
    於99年4月18日即生送達效力。乃再審原告逾期仍未補繳，
    揆諸前開說明，本件再審之訴自不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
