【裁判字號】    98,上重更(一),56
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第56號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            趙元昊律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  葉宏基律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年五月二
日起，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）98年12月2 日
    執行羈押，並自99年3 月2 日起延長羈押二月，羈押期間即
    將屆滿。
二、查被告丙○○、乙○○、甲○○因涉殺人等案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣士林地方法院審
    理後認定有罪，於97年12月19日以97年度重訴字第8 號判決
    被告：「丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹
    年陸月；又共同殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身；又共同
    遺棄屍體，處有期徒刑壹年；又共同犯國家安全法第六條第
    二項之拒絕檢查罪，處有期徒刑月。應執行無期徒刑，褫
    奪公權終身。」、「乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處
    有期徒刑拾月；又共同殺人，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權
    陸年；又共同遺棄屍體，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
    拾年陸月，褫奪公權陸年。」、「甲○○共同犯剝奪他人
    行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月；又共同殺人，處有期徒
    刑拾貳年，褫奪公權陸年。應執行有期徒刑拾年，褫奪公
    權陸年。」，檢察官及被告均不服原判決而提起上訴，本院
    前審亦認定有罪而駁回其上訴，是被告犯罪嫌疑自屬重大，
    原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。現本案經最
    高法院發回指明尚有應行調查事項（關於被訴殺人及遺棄屍
    體撤銷部分），業經本院以98年度上重更(一)字第56號受理在
    案，且酌以被告丙○○、乙○○、甲○○均經原審量處重刑
    ，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告
    能服膺判決結果，其逃亡之誘因隨之增加，非予羈押難以確
    保審判、執行程序之順利進行，依本案訴訟進行之程度，及
    為保全將來之刑事審判及執行能順利進行，本院認前述羈押
    原因仍然存在，有繼續羈押之必要，均應自99年5 月2 日起
    各延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
