【裁判字號】    99,上訴,1285
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院98年度訴字第4289號，中華民國99年2 月4 日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2793
4 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項及第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，不服第一審判決，於民國99年3 月2 日提起上訴，
    惟未敘述上訴理由，經原審法院刑事庭於99年3 月10日以板
    院輔刑華98訴4289號字第015844號函，命其應於收文後七日
    內補正上訴理由（原審卷第60頁），原審係以平信發出，不
    知被告何時收受，且被告亦未補提上訴理由，此有本院公務
    電話紀錄在卷足按（本院卷第17頁）。嗣本院再裁定命被告
    應於收受裁定後七日內補正具體上訴理由，並於99年4 月15
    日送達於臺北縣樹林市○○街16巷1 號被告住所，已生合法
    送達之效力，然被告迄今仍未補正書狀敘述具體上訴理由，
    揆諸上揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論逕予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
