【裁判字號】    97,上訴,5124
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉祥墩律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱群傑律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因組織犯罪防制條例等案件，不服本院97年度上訴字
第5124號，中華民國99年3月5日第二審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署94年度偵字第1624、1825、1842、2303號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第304條強制罪案件，經第二審判決者，不得上訴
    第三審法院，而第二審法院認上訴不合法律上之程序或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款
    前段、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○經本院認定犯
    有刑法第304條第1項之連續以強暴方法妨害人行使權利罪部
    分，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟第376
    條第1款不得提起第三審上訴之案件，且與其他罪名部分，
    並無裁判上或實質上之一罪關係，亦非其他罪名之上訴效力
    所及，乃上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○就此部分不
    得提起第三審上訴之案件，提起第三審上訴，顯與上開規定
    有違，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官 高明哲
                                     法  官 高玉舜
                                     法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官 邵淑津
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
