【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳
月。併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1、2所示各罪，前
    經本院以98年度上訴字第2751號判決，定應執行有期徒刑7
    年4月；其所犯如附表編號3、4、5、6、7、8、9所示之罪，
    亦經本院以98年度上訴字第3525號判決，定應執行刑4年，
    有各該判決書在卷可按。依前開說明，本件於定應執行刑時
    ，即應審酌該外部性界限及內部性界限決定之，本院經審上
    述界限後，乃酌定如主文所示。
三、至受刑人所犯如附表編號1、9所示槍砲彈藥刀械管制條例所
    宣告併科罰金新臺幣（下同）10萬元、3萬元，罰金如易服
    勞役，以1千元折算1日部分，依刑法第51條第10款規定，應
    與前開有期徒刑部分併執行之，附此敘明。
四、另原聲請書附表偵查機關案號，就附表編號1、2部分漏載臺
    灣宜蘭地方法院檢察署97 年度偵字第4256號；就附表編號3
    、4、5、6、7、8、9部分，漏載臺灣宜蘭地方法院檢察署97
    年度偵字第1513號，應併指明，並酌加載於本裁定附表。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    42條第3項前段、第51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
