【裁判字號】    99,上易,407
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第407號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳由銓律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字
第190號，中華民國99年1月12日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署97年度偵字第5266號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因其弟弟李茂財與呂偉仁間房屋拆除損鄰糾紛，而
    與呂偉仁間發生數次口角。呂偉仁於民國97年7 月12日上午
    某時，協同其妻陳蘭蕙前往新竹市○○○路50巷30號前，拍
    攝房屋毀損照片時，偶遇李茂財妻子吳燕玉，及甲○○與其
    家人正要出門。甲○○臨出門之際，復與呂偉仁就前開糾紛
    起口角，呂偉仁乃持攝影器材開始拍攝甲○○及其所駕駛汽
    車牌照，致甲○○因而心生不悅，進而與呂偉仁互有拉扯。
    嗣於同日10時15分許，呂偉仁表示要離開前往警局報案，並
    往所騎乘車牌號碼BMY-332 號重型機車停放處走去，甲○○
    竟基於妨害自由之犯意，自呂偉仁後方以其雙手環繞勒住呂
    偉仁頸部，阻止呂偉仁牽車，以上述強暴方式，妨害呂偉仁
    騎乘機車離去之權利。陳蘭蕙見狀後出聲制止，並以安全帽
    頂甲○○身體，呂偉仁則以身體扭動抵抗，甲○○始鬆手，
    呂偉仁即趁隙騎上機車。甲○○接續前妨害自由犯意，跳上
    呂偉仁騎乘機車後座，且自呂偉仁後方以其雙手環繞勒住呂
    偉仁頸部，以此強暴方式，阻撓呂偉仁離去之權利。嗣因呂
    偉仁以身體扭動反抗，及陳蘭蕙出聲制止，暨甲○○弟媳吳
    燕玉勸阻，甲○○始行鬆手，呂偉仁並搭載其妻離去。呂偉
    仁離去後即向新竹市警察局第二分局埔頂派出所報案，而查
    獲上情。
二、案經呂偉仁訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之判斷：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證與
    文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得；而檢察官、被告對本院提示之卷證，亦均表示
    同意作為證據等語在卷（見本院卷第23頁），且卷內之文書
    證據及證人於審判外之陳述，亦無刑事訴訟法第159條之4之
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，且被告未曾提及
    檢察官在偵查時，有任何不法取供之情形，且客觀上並無顯
    不可信之情況。綜上，依刑事訴訟法第159條至159條之5之
    規定，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（包含人證
    與文書證據、物證等證據），均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何妨害自由犯行，辯稱
    ：我在事發前就與告訴人呂偉仁因拆屋糾紛發生數次口角，
    事發當天我們全家要出門，告訴人在樓下碰到我太太，就嗆
    聲要我們節制一點，我們就跟他理論，告訴人太太看到我們
    在爭吵，就叫告訴人把照相機拿出來照，告訴人就開始照相
    ，我說要照大家就來照，後來告訴人對我的汽車、機車的車
    牌及門牌拍照，我不准告訴人拍，怕告訴人會拿這些資料去
    報復，所以就跟告訴人搶照相機，希望告訴人照的影像能夠
    去除掉，在過程中有拉扯，後來大家都要說要去警察局報案
    ，我當時很氣憤，又搶不到相機，就說要報案就一起去，我
    才坐上告訴人機車後座，用雙手抱住告訴人雙肩，因為他已
    發動車子，尚未行駛，我怕他一加油我會往後倒，所以我要
    抱住他，告訴人不舒服就馬上把我推開，他認為不需要載我
    去，告訴人沒有同意我坐上他機車後座，我當時不是要阻止
    告訴人離去，也沒有阻止告訴人報警的意思，告訴人的自由
    實際上並未遭到任何剝奪或妨害，告訴人是因為要報復，才
    誣告我本案云云。經查：
  (一)證人即告訴人呂偉仁(1)於警詢及偵查中證稱：伊與被告弟弟
    的房屋有糾紛，之前有電話聯繫補償的問題，伊於97年7月
    12日當日攜帶數位相機，與妻陳蘭蕙在勘查欲改建之土地（
    即原門牌號碼新竹市建功二號50巷30號建物坐落土地）時，
    當場被告除有拉扯動作外，還用言語挑釁說要伊趕快報警。
    被告自稱是現行犯，叫我們報警抓他。嗣於同日10時15分許
    ，伊欲駕駛車牌號碼BMY-332號重型機車離去時，被告突然
    跳上伊機車後座，伸出右手假裝搭肩，後來接著又伸出左手
    用雙手勒住伊的脖子，讓伊無法離開現場，被告總共用雙手
    手肘纏繞伊的脖子2次等語（見偵查卷第5頁、第20頁至第23
    頁）；(2)復於原審審理證述：伊於97年7月12日早上與妻前
    往新竹市○○○路50巷30號附近，勘查建地。建地上原本是
    平房，我們後來將它拆除，拆除完畢後，對方表示拆除的過
    程當中，有毀損到被告弟弟李茂財部分房屋，所以伊前往拍
    照對方房屋毀損部分，以釐清之後一些糾紛，損毀證據等等
    。當時先碰到李茂財的太太，也就是被告的弟媳。之後才碰
    到被告、被告的太太。伊在這天之前，因為房屋毀損的事情
    曾與被告起一些口角。當日伊先與被告太太起口角，被告就
    用他的身體一直靠近伊，伊就用數位相機以拍攝影片的動作
    拍被告，因為伊覺得被告已經危害伊人身自由。另被告在言
    語上有說要跟伊一起拍照，並且用他的肚子一直頂伊的身體
    。伊請被告不要靠近，當時伊太太也在旁邊阻止，被告仍然
    沒有停止，持續一分鐘多。後來伊想要離開，伊有告訴被告
    伊要離開，並表示要去報警。伊走過去要去騎機車，尚未上
    車要發動機車之前，被告從伊的後方，用他的左手環住伊的
    脖子，被告的右手往前伸展與左手環繞，以此方式勒住伊的
    脖子，伊身體扭動，並且用伊的身體把他推擠往後，伊掙脫
    之後騎上機車，騎車一小段路後，被告就跳上機車後座，並
    且又與前開相同方式勒1次伊的脖子，伊與第1次一樣反抗，
    並向被告說『你下車，我要去報警』，並且身體扭動，並且
    用伊的身體把他推擠往後，被告說「我跟你一起去報警」。
    當時我太太也是叫被告下車，被告才鬆開手下車等語（見原
    審卷第12頁至第19頁）。核與證人即告訴人妻子陳蘭蕙於(1)
    偵查中證稱：事發當天伊與先生即告訴人因拆房子問題找吳
    燕玉，之前因為拆房子問題與被告有不愉快。當天被告出現
    ，告訴人叫伊趕快離開，被告衝到告訴人面前用他的肚子頂
    告訴人的肚子，並且用雙手勾住告訴人的脖子、肩膀，一直
    嘻嘻哈哈，伊叫被告離開，被告不為所動。後來我們要離開
    ，還沒坐上機車，被告突然在用雙手勾住告訴人的脖子，伊
    牽好機車叫告訴人趕快上車，被告跳上機車再一次勒住告訴
    人的脖子，伊大喊請被告離開，之後我們才離開去報警等語
    （見偵查卷第38頁至第39頁）；(2)原審另案中證述：97年7
    月12日上午伊與告訴人在新竹市○○○路50巷30號前與被告
    發生衝突。當天因為房子的糾紛，我們隔壁的房子是被告弟
    弟的房子，我們當天去現場釐清牆壁的問題，還沒有釐清問
    題前，被告就出現了，告訴人看到他，叫伊趕快離開，伊也
    有跟隔壁的屋主就是被告的弟媳說這是我們之間的問題，如
    果被告在場，伊就不想再跟被告的弟媳講，意思請被告不要
    來擾亂。後來我們離開屋子，被告先用肚子一直頂告訴人，
    還用手勾告訴人的肩膀，一直用他身體的力量壓告訴人，告
    訴人把被告的手拉開，他還是繼續做這樣的行為，然後被告
    將對象轉向伊。告訴人很生氣，說要報警，被告說他自己是
    現行犯，等警察到了，他這個現行犯就不在現場。因為機車
    是停放在房子附近，被告就轉向告訴人，又要勾住告訴人，
    伊趁機就趕快去牽車，在伊去牽車的同時，被告用雙手勾住
    告訴人的脖子，伊當場跟告訴人都有大喊被告勒告訴人，伊
    用安全帽頂住被告，換告訴人坐在機車上面，突然被告跳上
    告訴人的車子，又再一次勒住告訴人的脖子。後來伊大叫叫
    被告走開，被告弟媳才走過來跟被告說伊有身孕，叫被告不
    要讓伊這麼激動，後來我們才離開等語（見原法院98審易27
    3字卷第37頁至第38頁），前後所述相符，堪信渠等所述，
    洵屬非虛。
  (二)參以證人即被告太太陳貴英亦於偵查中證稱：當日告訴人有
    對伊叫囂「叫你老公自制一點，我沒在怕事」，告訴人妻子
    陳蘭蕙叫告訴人拿出相機拍照，被告說要拍照，就手搭著告
    訴人的肩膀比YA，告訴人拿相機到處拍說要報警，被告有說
    要報警一起去，伊女兒在旁邊有見到告訴人太太拿包包打被
    告，告訴人及其妻一直尖叫，聲音很大聲，伊的女兒一直哭
    等語（見偵查卷第40頁）；證人即被告弟媳吳燕玉則於偵查
    中證稱：事發當時伊在現場，當時被告與告訴人在爭吵，被
    告女兒也在，場面混亂。告訴人在照相，被告比YA，伊聽到
    告訴人要騎機車去報警，告訴人太太拿包包一直打被告等語
    （見偵查卷第39頁）；及觀諸被告亦不否認其與告訴人當日
    確實因被告弟弟房子與告訴人間拆屋糾紛起口角，並與告訴
    人有一些肢體接觸，且於明知告訴人欲騎乘機車離去報警之
    際，兩度抱住告訴人，並跳上告訴人機車後座等情以觀，足
    見當時被告與告訴人間確實有因拆屋糾紛互起口角，並進而
    有肢體接觸及相互拉扯，益徵當時雙方情緒均處於生氣憤怒
    之狀況。而被告於原審審理時亦自承告訴人並未同意伊坐上
    機車後座等語甚明（見原審易字卷第57頁反面）。被告在此
    雙方生氣憤怒狀況下，且告訴人已表明要騎車離去報警時，
    竟擅自兩度用手碰觸告訴人，甚至跳上告訴人所騎乘之機車
    ，引來告訴人之妻阻止，足見被告並非意在與告訴人一起前
    往報警，而係為阻止告訴人離去，是其兩度抱住告訴人即非
    害怕機車騎動後摔倒。故被告辯稱伊是要跟告訴人一起去報
    案，怕跌落機車才抱住告訴人，並非阻止告訴人離去云云，
    即無可採。
  (三)至證人陳貴英、吳燕玉於警詢、偵查中雖均證述：除前開證
    述內容外，其餘均未看見等語，然渠等亦均表示是因當時在
    安撫被告之女，所以沒看見等語在卷（見偵卷第40頁），故
    證人陳貴英、吳燕玉前開證述內容，尚不足憑為有利於被告
    之認定。另告訴人於原審審理時證述：被告第1次自其後方
    以雙手環繞勒住告訴人脖子時，陳蕙蘭有以包包敲打被告、
    第2次陳蕙蘭則以安全帽敲打被告乙節，與陳蕙蘭於原法院
    另案中證述：伊有以包包打被告，是被告突然用左手勾住伊
    的脖子，拉近他的身體然後抱住伊，被告的這個動作是突然
    的，伊來不及反應，伊用雙手就把被告推開，伊還要被告不
    要靠近伊，並叫他走開，但是被告還是嘻嘻哈哈的，雙手要
    靠近伊，後來伊用包包打被告等語（見原審卷第37頁），雖
    稍有出入，惟證人陳蘭蕙係親身經歷，而告訴人在緊張混亂
    中是否能詳細記憶其妻此部分情節，自非無疑，故此部分以
    證人陳蘭蕙所述為可採。告訴人對於被告有於前揭時地以手
    阻止伊離開而遭伊妻阻止等情既指述無誤，僅對於伊妻當時
    如何阻止被告有所出入，尚難據此遽認告訴人之指述即全無
    可採。又被告雖聲請本院勘驗告訴人所製作之光碟片（見本
    院卷第23頁），然關於本案部分，因案發時告訴人已騎乘機
    車準備離去，故未錄影一節，業據告訴人於本院準備程序中
    陳明在卷（見本院卷第23頁），此亦據被告之辯護人陳稱：
    並沒有看見牽機車、騎機車此部分的影像，只有前半部拉扯
    部分等語甚明（見本院卷第23頁反面），再參以檢察官勘驗
    筆錄，並無前揭畫面，亦有該勘驗筆錄1件在卷可按（見偵
    查卷第54頁正、反面），是就被告前揭聲請，本院認無勘驗
    之必要。又本案案發當時告訴人既已要離去報警，且亦未能
    預警被告會有本案犯行，而未錄影，亦符常情，並經告訴人
    於本院準備程序中陳述甚明，是被告辯護人以此為被告辯稱
    ：本案未經拍攝，顯見並非重要的事情云云，尚難採取，亦
    不足憑為被告有利之認定。
  (四)綜上所述，足見被告與告訴人於當日早上因拆屋糾紛發生口
    角，告訴人乃持攝影器材開始拍攝被告及被告所駕駛汽車牌
    照，被告因心生不悅而與告訴人發生拉扯。嗣告訴人表示將
    要離去並前往警局報案，被告以妨害自由之意，先後2次以
    雙手圍繞勒住告訴人頸部，以此強暴方式，阻撓告訴人之去
    向，妨害告訴人離去之事實，應堪認定。被告前揭所辯，應
    係事後卸責之詞，要無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項強制罪。又被告
    對於告訴人呂偉仁2次妨害告訴人行使權利之犯行，係於密
    切接近之時間，針對同一緣由及目的而先後為之，亦應包括
    評價而論以接續犯之實質上一罪。原審以被告所為事證明確
    ，適用刑法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項前段之規定，併審酌被告因其胞弟與告訴
    人間鄰損糾紛，於告訴人前往現場拍照蒐證之際，不知應和
    平力勸解決爭議，竟捲入前開紛爭中，進而與告訴人起口角
    。又於告訴人欲離去之際，再以強暴方式妨害告訴人離去之
    權利，導致雙方心結更甚，復未與告訴人達成和解，然被告
    無前科，素行尚可，亦有本院被告前案紀錄表在卷可稽，及
    被告犯罪之手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役59日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經核其認事用法
    及量刑均無不當，被告仍執前詞否認犯罪，自無可採。是被
    告之上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
