【裁判字號】    99,抗,547
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第547號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
抗告人與相對人戊○○等間第三人異議之訴事件，抗告人對於中
華民國99年2月2日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2798號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件系爭建物即臺北縣三重市○○街7號3樓
    ，地價現值為新台幣368,451元，即96年1月當期申報地價每
    平方公尺13,810元乘以系爭建物26.68 平方公尺。然系爭建
    物係違章建築，難以合法建物估算，況系爭建物完工於79年
    1月19日，應依當時建造期間之成本造價計為338,969元（即
    每坪約42,000元乘以8.0707坪），系爭建物完工迄今約20年
    ，其價值應予扣舊扣除。是核定系爭建物之價值，必在338,
    969元以下，應以系爭建物20年前約338,969元之造價，作為
    核定第一審裁判費之依據等語。
二、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    請求排除制執行。依通說此項第三人異議之訴之訴訟標的為
    該第三人之異議權，而非該第三人主張此項異議權基礎之所
    有權、典權、質權或留置權。故法院核定此訴訟標的之價額
    ，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所得受
    之利益額數為核定之基礎（最高法院77年台抗字第220 號判
    決意旨參照）。
  (一)查本件第三人異議之訴係欲撤銷原法院97年度執更竹字第3
    號強制執行事件就座落三重市○○段○ ○段65-2地號土地及
    臺北縣三重市○○街7號3樓房屋及附屬建物之強制執行程序
    。上開強制執行事件之執行名義為原法院86年度訴字第1443
    號確定判決，該確定判決就臺北縣三重市○○街7號3樓建物
    所宣告供擔保免為假執行之金額為58萬元。次查，抗告人聲
    請供擔保停止執行，係經原法院98年度聲字第410 號裁定命
    供58萬元擔保後，得停止執行。且查，抗告人於原法院亦陳
    報本件訴訟標的之價額以58萬元為依據，有抗告人99年1 月
    25日民事陳報狀在卷可稽。揆諸首揭說明，抗告人提起第三
    人異議之訴，此項異議權請求排除強制執行所得受之利益為
    58萬元，原裁定核定本件訴訟標的之價額為58萬元，於法並
    無不合。
  (二)抗告人陳稱以系爭建物之申報地價或以造價為依據，係關於
    系爭建物現值之計算，非請求排除強制執行所得受之利益數
    額。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
