【裁判字號】    99,上易,552
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第552號
上  訴  人  陳勵新律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林美倫律師
            張麗淑律師
            陳勵新律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第3179號，中華民國99年1 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度調偵字第1825號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得
    與被告明示之意思相反。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第344 條、第346 條、第367 條前段分別定有明文
    。又「辯護人為被告之利益，固得代行上訴，但以原審之辯
    護人為限，如在原審並未充任被告之辯護人，則雖在上訴審
    被選為辯護人，仍難認其有代被告上訴之權。」（最高法院
    55年台上字第363 號判例）。
二、經查，本件被告甲○○詐欺案件，原法院於民國99年1 月14
    日辯論終結，同年月28日宣示判決，被告於99年2 月4 日收
    受判決送達，99年2 月10日由具狀人陳勵新律師向原法院提
    出「刑事聲明上訴暨上訴理由狀」等情，有上開書狀在卷可
    稽。查本件被告甲○○詐欺案件之第二審上訴狀及上訴理由
    狀，均係由陳勵新律師以上訴人選任辯護人名義，列作具狀
    人，被告既不能視為具狀人，亦均未於上訴狀上簽名蓋章或
    按指印，自係該律師以辯護人身份代行上訴之意，惟卷查陳
    勵新律師並未在原法院充任被告之辯護人，雖被選任為第二
    審辯護人，究難認有對第一審判決為被告之利益而上訴之權
    ，其上訴顯屬違背法律上之程式，且原第一審程序已辯論終
    結並宣示判決，已無法補正，其上訴為法律上不應准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
