【裁判字號】    99,毒抗,92
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第92號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年3月19日所為裁定（99年度毒聲字第330號，
聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2406號、99
年度聲觀字第293 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    紀錄表關於『尿液檢體編號T0000000』各該事項之記載，其
    採尿日期為：「98/12/14」（參同前偵查卷第3 頁），顯與
    同案卷附被告甲○○簽名捺印之採尿同意書填記之執行採集
    尿液檢體時間為「98年11月10日22時02分」、暨被告為警訊
    問製作調查筆錄時，其上載述被告採集尿液檢體時間一項，
    均已現齟齬而不相符。是以，本件被告甲○○因涉毒品案，
    經該管查獲機關採集其尿液檢體送驗之犯罪偵辦全情究竟為
    何，仍屬有疑，亦難遽認被告甲○○確有施用第2 級毒品甲
    基安非他命之事實，乃裁定駁回檢察官對被告觀察、勒戒之
    聲請等語。
二、本件抗告意旨略以：本件被告確有於民國（下同）98年11月
    10日為警採尿，此為不爭執之事項。而卷附臺北縣政府警察
    局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表關於『尿液檢體編號T0
    000000』各該事項之記載，其採尿日期為：「98/12/14」乙
    節，經電詢承辦員警林瑞添後，其表示係作業誤繕所致，爰
    請撤銷原裁定云云。
三、經查：本件被告既有於98年11月10日為警採尿預備送驗，雖
    與臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表所記
    載之「採尿日期」不符，惟檢察官已說明係員警林瑞添誤繕
    所致。而參酌被告於警詢時亦供稱：「（警方目前於派出所
    內採集你的尿液，尿灌是否由你親自洗滌並排入你的尿液後
    親視警方封罐捺印？）是的」等語，顯有防堵尿液遭調包之
    程式，則當初送驗前、後有否拍照存證以供對照？檢驗公司
    收驗該尿液時有否其他相關記錄？及可否由尿液瓶上現時封
    條標示之狀況等，判斷上開文件所載「採尿日期」不符之原
    因？是原審在未究明前逕行裁定，尚嫌速斷。檢察官抗告執
    此指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院詳為調查後更為適當之裁定。
四、據上論結，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
