【裁判字號】    99,附民,91
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第91號
原      告  美商黑保保、卡其他、史賓賽與吞那MAF公司（Hig
            berger Ka.
            99, RUE D.
法定代理人  肯尼斯K. Hu.
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  代表人  庚○○
被      告  戊○○等
            丁○馬若石）Ru.
            乙○○I-Chih.
            己○○Hwy-Ch.
            甲○○
            丙○○
            鍾淑惠
            「新午」pp.96.
上列被告等因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟法第488 條前段規定：提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。又法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，復為同法第502 條
    第1項所明文。經查本件刑事訴訟（本院97年上更(一)字第238
    號）已於97年5 月28日辯論終結並宣判，原告於本件刑事訴
    訟宣判終結後之99年4月2日始提起本件刑事附帶民事訴訟，
    顯非合法，依前揭規定，應予駁回。
二、至於原告雖就其中被告甲○○、鍾淑惠部分，經查原告於第
    一審法院附帶民事訴訟（台北地方法院95年重附民字第28號
    ）判決前已對前揭二人起訴或追加起訴，是其二人均在第一
    審法院附帶民事訴訟判決範圍之列，該二人部分，於本院判
    決後，原告已於法定期間內提起上訴，目前繫屬最高法院審
    理中（本院99年3月1日院通刑辰97重附民上更8字第0990002
    815號函）。此部分自應移請最高法院併予審酌；而被告戊
    ○○、丁○、乙○○、己○○部分，亦經原告在一審起訴，
    目前刑事訴訟部分（本院97年上更(一)字第238號），業經本
    院發回原審法院，故刑事附帶民事訴訟部分，亦經一併發回
    。原告就被告戊○○、丁○、乙○○、己○○部分於本院仍
    為相同請求，此有原告書狀在卷可稽。則此部分前既經起訴
    ，目前繫屬一審，本院宜移由一審併予審酌；另被告丙○○
    部分，亦經原告於一審起訴，惟其刑事訴訟部分上訴本院既
    經發回，此部分刑事附帶民事訴訟部分雖經原告上訴最高法
    院而延宕，嗣經最高法院判決確定（99年度台附字第7號）
    ，仍應依法一併發回。是原告就被告丙○○部分於本院再為
    相同請求，爰依法併移由一審法院審酌，均併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第488條第1項、第502條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 洪光燦
                                      法  官 林恆吉
                                      法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳素雲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
