【裁判字號】    99,上易,682
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第682號
上  訴  人  
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第
487號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第10590 號，併辦案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第21160 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實                                                                
一、乙○○業已成年，依其智識經驗可知金融機構帳戶之提款卡
    係個人信用之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請
    ，並無特別之限制，且可預見將提款卡（含密碼）交予他人
    ，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以隱匿或掩飾詐騙之
    犯罪所得，致使被害人及警方一時追查無門，竟不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國（下同）
    98年4 月7 日上午某時許，在臺北縣汐止市○○街127巷3號
    3 樓之居所，見報紙刊登徵求司機之廣告，撥打報刊登電話
    0000000000號，與真實姓名、年籍不詳自稱「劉經理」之男
    子聯繫，於當日下午5 時30分許，相約在臺北市○○區○○
    路與金山南路口之統一超商見面後，即將不知情之妻子丁○
    ○（所涉詐欺取財部分經檢察官另為不起訴處分）所申設之
    彰化商業銀行長安東路分行帳號0000000000000 號帳戶（下
    稱上開彰化銀行帳戶）提款卡（含密碼）交予自稱為「劉經
    理」所派來之業務員。嗣「劉經理」所屬之詐騙集團取得上
    開彰化銀行帳戶之提款卡及密碼後，旋即供給該詐欺犯罪集
    團使用，該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年4月8日晚間8 時30分許，撥打電話向丙○○謊
    稱係雅虎奇摩網路拍賣人員，因網路購物付款發生錯誤，誤
    植分期重複扣款，需持提款卡前往提款機重新操作取消設定
    ，使丙○○誤信為真，陷於錯誤後，於98年4月8日晚間11時
    10分18秒、98年4月9日凌晨0 時17分29秒前某時，先自臺北
    縣永和市某處之自動櫃員機各提領新臺幣（下同）10萬元後
    ，再依對方指示操作自動櫃員機，於98年4月8日晚間11時10
    分18秒、98年4月9日凌晨0 時17分29秒許在設於臺北縣永和
    市○○路上之彰化銀行自動櫃員機，分兩次將10萬元、10萬
    元以現金存入之方式，存至丁○○之上開彰化銀行帳戶，未
    幾旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣因丙○○發現遭騙報警處
    理，經警調閱丁○○上開彰化銀行帳戶之開戶及交易明細等
    資料後，始循線查獲。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本案所引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證據
    程序，檢察官及被告、辯護人均不爭執各該證據之證據能力
    ，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證
    據之證據能力均無疑義。
貳、實體方面
一、訊據被告固供承有於上揭時、地將丁○○所申設之上開彰化
    銀行帳戶提款卡及及密碼交予真實姓名、年籍不詳自稱「劉
    經理」所派之成年人，惟矢口否認有前開幫助詐欺之犯行，
    並辯稱：伊係在98年4 月7 日上午，在臺北縣汐止市○○街
    127 巷3號3樓家中，看到求職廣告後，就使用伊所持用之行
    動電話撥打報紙上刊登應徵駐點接送司機工作之門號000000
    0000號之行動電話與自稱「劉經理」年籍不詳之成年男子聯
    絡，劉經理說這個工作的內容是專門接送性交易之女子，將
    性交易的女子載送到目的地後，飯店會將錢匯到伊的帳戶，
    伊扣除一天3 千元的車馬費後，再將錢交給公司；之後，當
    日下午5 時30分許，與對方約在臺北市○○區○○路及金山
    南路的統一超商見面，見面時對方自稱是「劉經理」派來的
    業務員，年紀大約4、50 歲，因電話中已經談妥要交付履歷
    表、駕照影本及金融卡與密碼，所以伊就將丁○○所申設之
    上開彰化銀行帳戶提款卡及及密碼交予該人；而伊之所以交
    付丁○○所有之上開彰化銀行帳戶提款卡及密碼，是因為伊
    信用破產，沒有提款卡。98年4月7日隔日，伊打電話請對方
    派車，對方雖然有答應要幫伊派車，但之後再打電話，電話
    就暫停使用。伊雖然覺得有上當的感覺，但因為帳戶內只有
    6、70 元，所以伊就請丁○○去掛失，另外，伊認為被害人
    可能是詐騙集團所找之共犯，利用此種方式迫使伊與被害人
    和解，支付被害人賠償金云云；被告選任辯護人則以：本案
    案發98年4月7日被告因詐騙集團的「劉先生」，被告交付提
    款卡及密碼給他，被告在同年4月9日下午又撥打電話給持有
    電話的那個人，即如偵字21165號卷第6頁所附，一般如果是
    將帳號賣給詐騙集團，何必交付後又再打電話聯絡。提款卡
    及密碼交給詐騙集團成員，會將存摺及印章一併交付，如依
    常理判斷，被告是與詐騙集團一起共謀犯罪，詐騙集團應會
    防止他留有存摺印章，將來會去提領詐騙金額，所以以此看
    來被告主觀上是為求職，一時情急將太太的提款卡及密碼交
    付給不認識的人，雖有幫助犯意在裡面，但實際與實務上及
    學說通說認為要成立幫助犯要包括正犯故意，被告顯然欠缺
    正犯故意，應不構成幫助犯，如庭上仍認被告交付提款卡及
    密碼仍應承擔罪責，請庭上斟酌被告無前科，及需負擔家中
    經濟，請求諭知緩刑云云置辯。經查：
  (一)上開彰化銀行帳戶係由被告之妻丁○○所申設乙情，業據證
    人丁○○於偵查中證述明確（前揭偵查卷第25頁），復有臺
    北縣政府警察局汐止分局98年7 月1 日以「北縣警汐刑字第
    0980020832號」函所檢附之上開彰化銀行帳戶「顧客資料卡
    」影本2份及交易明細表1份（同上卷第35、38、39、40頁）
    在卷可稽，而堪採認。再被害人丙○○因遭詐騙，而於98年
    4月8日晚間11時10分18秒、98年4月9日凌晨0 時17分29秒許
    前某時，分次提領現金後，再分兩次每次各現金存款10萬元
    至上開彰化銀行帳戶等情，業據證人即被害人丙○○於原審
    審理中結證稱：伊在98年2月間在YAHOO上的拍賣網網購小型
    喇叭，價格約380 幾元，之後伊依約付款也收到貨，已經是
    銀貨兩訖。惟在98年4 月間，伊接到一通電話，對方自稱是
    賣方的會計小姐，對方告訴伊因為他們的疏忽把伊的付款方
    式設定成每期需付款400 元，以致會超額給付款項；該名會
    計小姐陳稱：有一個機制可將此方式更正，要求伊到ATM 前
    面操作，並且會請伊之銀行中信銀行客服人員協助等語。之
    後，伊到ATM 前就有自稱是中信銀行客服人員之人，打電話
    來要伊把2 萬9,998元轉帳到另1個非本案帳戶，該名客服人
    員告訴伊該帳戶是銀行用以作為更正機制所用之帳戶，並非
    實際之帳號。後來伊照著做，該名客服人員又說操作有錯誤
    ，要用另外1個方法解救，解救的方法是要伊找另1台可以存
    入現金之ATM，以現金存入20萬元到另1帳戶的方式才可更正
    ，故伊即在98年4月8日晚間11時10分18秒、98年4月9日凌晨
    0 時17分29秒許分別各存入現金10萬元至丁○○之彰化銀行
    帳戶。待伊真的存入20萬元至丁○○之彰化銀行帳戶後，該
    名客服人員又說伊操作錯誤，要伊按照第1次之方式即將2萬
    9,998元轉帳至另1個非本案帳戶之方式，伊又照做，但該名
    客服人員仍告訴伊，操作有錯誤，需要等到早上主管上班始
    可處理。嗣後早上醒來後，伊發現不對勁告訴父母並前往報
    案等語明確（原審卷第72、73頁）；此外，亦有彰化銀行長
    安東路分行以98年10月26日「彰長安字第0982658 號」函所
    檢附之彰化銀行存摺存款帳號資料及交易明細查詢1 份在卷
    （原審卷第40頁至第46頁）可參，足見上開丁○○之彰化銀
    行帳戶確已遭詐騙集團用以作為詐騙被害人丙○○之帳戶甚
    明。
  (二)至被告雖以前情置辯，惟：
    (1)觀諸被告應徵司機工作之過程，係於98年4 月7 日上午某
      時許，先以電話聯繫，當日下午相約在臺北市○○區○○
      路與金山南路口之統一超商見面後，即將上開彰化銀行帳
      戶提款卡及密碼交給自稱由「劉經理」所派真實姓名、年
      籍不詳之人，惟被告於警詢、偵查及原審審理中，均未提
      及該名自稱「劉經理」之人，有告知伊到何地點載送從事
      性交易小姐，以及要載送從事性交易小姐到何處等工作細
      節，被告亦未曾詢問「劉經理」或被告所稱「劉經理」所
      派之業務員；果被告確係要從事此業，何以對此工作細節
      事項均未詢問，而只是單純等待「派車」？是被告此部分
      所辯，是否可採，已屬可疑。
    (2)再者，邇來不法詐欺集團成員使用他人帳戶作指示被害人
      匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社
      會動態尚非全然不予關注者均能知曉。本件被告於交付上
      開彰化銀行帳戶之提款卡及告知密碼資料時，已係年滿36
      歲，心智成熟之成年人，且其為高中畢業，並有工作經驗
      一節，業據被告供承在卷，其具一般之智識程度，竟明知
      所應徵工作可能屬非法行業時，在未經查證該收取帳戶資
      料之成年男子之真實姓名、年籍資料，暨應徵應召站虛實
      、所在之情況下，即率爾將上開彰化銀行帳戶之提款卡與
      密碼資料交付並告知予該名無任何信賴基礎，亦不知如何
      為進一步聯絡之成年男子，實難謂被告主觀認知並無絲毫
      懷疑之處。況被告於原審審理中復曾供稱：在交付提款卡
      前，因為怕對方騙錢，所以有先到便利商店內的自動櫃員
      機內測試，確認戶頭都沒有錢後才交付等語（原審卷第83
      頁），更顯見被告在交付提款卡及密碼前亦有預料到對方
      可能做不法使用之未必故意甚明。
    (3)復次，被告與上述收取彰化銀行帳戶提款卡及密碼資料之
      人顯係初識，而無任何信賴基礎，若被告擔任載送從事性
      交易小姐之應召站司機，須負責向客戶收取現金，主持應
      召站之人為避免被告擅自領取或侵占客戶交付之款項，自
      可請客戶直接將款項匯入公司之帳戶內，抑或請被告於收
      取款項後，交回應召站或存入應召站帳戶內即可，顯無需
      大費周章地請被告將向客戶所收取之款項存入上開彰化銀
      行帳戶內後，再由持被告之提款卡將款項領出之必要；況
      擔任應召站司機，即俗稱「馬伕」之人，其工作時間多在
      晚間，彼時金融業泰半未營業，被告如何存入收取之款項
      。又如需測試帳戶可否使用，僅需被告陪同收取帳戶之人
      就近至任何一家金融機構之自動櫃員機操作，即可得知該
      帳戶是否可正常使用，被告實無交付上開彰化銀行帳戶之
      提款卡及密碼之必要。
    (4)又詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之人頭帳戶，必定會
      先取得帳戶申請人之同意，否則若帳戶申請人辦理掛失止
      付，並藉由辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領
      一空，詐欺取財集團成員精心策劃詐騙之成果將因存簿來
      源取得之不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導致心血
      功虧一簣，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是縱令對方確
      係以應徵工作之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告
      主觀認知上已得對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷
      疑之可能性，其主觀上顯具有縱使收取帳戶之成年男子於
      取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作
      為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意甚明。
    (5)被告固另辯稱：由伊提供之報紙及電話通聯紀錄可知，被
      告在98年4 月8 日與該名自稱「劉經理」之人有6 次通話
      紀錄，4 月9 日有1 次通話紀錄，通話時間有402 秒至12
      秒不等，顯見被告必非有意交付提款卡予他人使用，而係
      詢問上班細節等事項，否則被告無須與該人有多次通話之
      必要，足見被告確無幫助詐欺之犯意云云，惟此僅能證明
      被告與被告所稱「劉經理」之人曾有通話之情形，並無從
      證明通聯之內容或用意為何，亦無礙於上述被告可預見將
      提款卡與密碼交予他人，將會因此幫助他人從事詐欺行為
      而用以隱匿或掩飾詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方一
      時追查無門號可能性之認定，是被告此部分之辯解，亦難
      為本院所採信。
    (6)被告雖另辯稱：由鈞院函詢彰化銀行長安東路分行，經該
      行所函覆之98年10月21日函文（原法院98年度審易字第17
      14 號卷第23頁）可知伊之配偶丁○○在98年4月10日18時
      58分許即已掛失上開彰化銀行帳戶之金融卡，以及臺北縣
      政府警察局汐止分局社后派出所「受理各類案件紀錄表」
      可知伊之配偶丁○○在98年5月5日即前往派出所報案（原
      審卷第16頁），並參以被證三YAHOO 奇摩新聞及臺灣臺北
      地方法院98年度易更(一)字第2 號刑事判決影本，可證明被
      告確係因求職遭到詐騙而交付上開彰化銀行提款卡及密碼
      ，主觀上並無幫助他人為詐欺犯罪之認識云云。惟被告之
      配偶所為掛失及報案均係在本件案發後數日或將近一個月
      後，至其他個案之事實如何與本案並非一概而論。本院認
      被告交付上開彰化銀行帳戶提款卡及密碼予「劉經理」所
      派之不詳姓名年籍之人時，應有預見「劉經理」等人可能
      持伊所交付之提款卡、密碼用以詐騙他人，且對於此之發
      生亦不違其本意，其理由論述均如前所述，是被告所提出
      前開證據自均不能為有利於其之認定，併此敘明。
    (7)末查，被告於原審審理中雖再以：伊認為被害人可能是詐
      騙集團所找之共犯，利用此種方式迫使伊與被害人和解，
      支付被害人賠償金云云置辯，惟證人丙○○之帳戶之所以
      會有20餘萬元遭詐騙，係因該帳戶係伊自大學以來即開始
      使用，至伊上研究所後，家人1 次匯款30萬元至該帳戶，
      作為攻讀研究所之日常生活費所用等情，亦經證人丙○○
      於原審審理中結證屬實（原審卷第78頁），且被告上開所
      辯，卷內並無任何證據可資支持，是無可採取之處。
  (三)綜上所述，本件被告犯罪事證已經明確，被告上揭犯行足可
    認定，應依法論科。
二、被告將上開彰化銀行帳戶之提款卡及密碼提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官所移送併案審理部分（臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第21160 號），與本件檢察官起訴
    之犯罪事實相同，依法本院自得併予審理。
三、原審認被告罪證明確，依刑法第339條第1 項、第30條第1項
    前段、第2 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2 項前段規定，審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全，本件被害人丙○○受詐騙之金額共計20萬元，及被告犯
    後未能坦承犯行及賠償被害人等情況，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，及其智識程度等一切情狀，量處有期徒刑伍月
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日之折算標準。
    又被告始終否認犯罪，且迄未與被害人達成和解賠償，緩刑
    尚非所宜。至公訴檢察官雖於原審審理中對被告求處有期徒
    刑7 月以上之刑期，惟本院認上開所量處之刑度已足充分評
    價被告主觀上之惡性與客觀犯行對社會及被害人所造成之危
    害，檢察官上開求刑尚屬過重，附此敘明。原審認事用法，
    核無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨，仍執陳詞，空言
    否認犯罪或飾詞圖邀緩刑寬典，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟          
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
