【裁判字號】    99,聲,1080
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1080號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因強盜等案件，對於臺灣高等法院檢察署檢察官中華
民國96年7月16日執行之指揮（96年執減更戊字第4號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：法務部函釋命令判決確定後應執行之案件，
    對該案提出非常上訴與再審及請求釋憲者，即得准其暫緩執
    行，使全國44名死刑犯得以暫緩執行死刑數年。而異議人亦
    對本件應執行案件提出非常上訴及聲明釋憲，惟臺灣高等法
    院檢察署竟未下達暫緩執行命令，有違比例及公平原則云云
    。
二、經查：按諭知死刑之判決確定後，檢察官應速將該案卷宗送
    交司法行政最高機關。又死刑，應經司法行政最高機關令准
    ，於令到三日內執行之。但執行檢察官發見案情確有合於再
    審或非常上訴之理由者，得於三日內電請司法行政最高機關
    ，再加審核，刑事訴訟法第460條、第461條分別定有明文。
    是以死刑之執行，檢察官應先將該案卷宗送交司法行政最高
    機關即法務部審核，經其令准後，且執行檢察官在執行前均
    未發現案情有合於再審或非常上訴之理由，始得於該令到三
    日內執行之。至徒刑之執行，並無類同上開執行死刑前應經
    審核、令准之規定，自應由為裁判法院之檢察官逕行指揮執
    行之。另按受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢
    察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：一、心
    神喪失者。二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四
    、現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者；又聲請再審，無
    停止刑罰執行之效力，刑事訴訟法第430條前段、第467條亦
    分別定有明文。是以聲請再審、非常上訴及釋憲，在未經撤
    銷原確定判決前，均非法定停止徒刑執行之事由，則檢察官
    依法指揮執行，自無違法不當可言。是本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
