【裁判字號】    98,上易,1048
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1048號
上  訴  人  甲○○
兼法定代理  丁○○
人
法定代理人  乙○○
兼上1人訴訟代理人
被 上訴 人  戊○○
訴訟代理人  林楊鎰律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人因與戊○○等間損害賠償事件，對於中華民國98年9月30
日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1499號判決提起上訴後為訴之
追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
    ，此觀民事訴訟法第446條第1項規定自明。
二、本件上訴人原審起訴主張被上訴人戊○○駕駛自小客車自後
    追撞上訴人丁○○所駕駛之自小客車，基於侵權行為，請求
    損害賠償。嗣於本院追加原非當事人之新光產物保險股份有
    限公司為被告，基於保險法規定請求，為被上訴人所不同意
    ，且其請求基礎事實並非同一，揆諸上開說明，不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
