【裁判字號】    99,上重訴,15
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月十日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認殺人罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年2月10日執行羈押，至99年5月9日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因犯殺人罪，經本院駁回上訴，原審判處無期徒
    刑在案，其犯罪嫌疑重大，而刑法第271條第1項之法定刑為
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規
    定。再者，被告已受重刑之諭知，依合理判斷，經本院訊問
    後，被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性
    甚高，足認被告有逃亡之虞。而命被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行，仍有繼續羈押被告之必要。應自99年5月10日起，延
    長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
