【裁判字號】    99,上易,625
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第625號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審易字第158 號，中華民國99年1 月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1704號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    二級毒品犯行，因而論處其犯施用二級毒品罪，累犯，處有
    期徒刑八月，扣案物沒收銷燬或沒收之，係依憑被告於警詢
    、偵查及原審之自白，並有扣案二級毒品甲基安非他命及被
    告所有供施用毒品之吸食器可佐，而被告為警查獲後所採集
    尿液經鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定書一份存卷可稽，經核其證據之
    取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決
    認事用法並無任何違誤之處。被告不服原判決，於法定期間
    內提起上訴，其上訴理由：「上訴人所犯之罪，於95年連續
    犯條例更改為一罪一罰，但吸食毒品者，乃屬較重之依賴性
    行為，故懇請從輕量刑」等語，並未具體指摘原判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法而構
    成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
