【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第1136號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因誣告案件，聲請返還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按凡曾受無罪判決者，無論對方是否上訴，
    具保金均應返還，本案聲請人經鈞院諭知無罪之判決，爰請
    准許發還具保人甲○○前繳納之保證金新台幣（下同）60萬
    元等語。
二、按許可停止羈押之聲請，如由第三人繳納保證金，該第三人
    退保時，固應將保證金發還，但此項保證金，如係以被告本
    人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理（最高法院19
    年度抗字第209號判例要旨參照）；同理，保證金如係第三
    人所繳，亦無由被告聲請發還之理，參以檢察官所為沒入保
    證金處分，其受處分人係具保人而非被告自明。
三、經查：本件聲請人即乙○○因涉犯誣告等案件，前於民國86
    年11月 5日依臺灣臺北地方法院檢察署裁定繳納60萬元之保
    證金後停止羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第8700
    2441號刑事保證金收據刑事保證金收據1紙附卷可稽（臺灣
    臺北地方法院檢察署86年偵字第24349號第15頁），揆諸上
    開說明，本件保證金既係由具保人甲○○繳納，而非聲請人
    ，是以退保時，即應將保證金發還予具保人甲○○。聲請人
    以自己名義聲請返還保證金，於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 高明哲
                                    法  官 高玉舜
                                    法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 邵淑津
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
