【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第1136號
聲請  人
即保證人  甲○○
上列聲請人因乙○○誣告案件，聲請返還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○已繳保證金新臺幣陸拾萬元應予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：凡曾受無罪判決者，無論對方是否上訴，具
    保金均應返還，本案被告乙○○承蒙鈞院為無罪判決，爰請
    准許發還具保金新台幣（下同）60萬元等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第 3項分別定有明文。又因具保而停止羈押
    之被告，已受法院無罪之判決，復未在上訴期限內命其繼續
    具保者，則原保證人以前所具保證書，事實上縱未註銷，而
    其具保責任，在法律上究難謂未經免除（最高法院22年抗字
    第412號判例意旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○因涉犯誣告等案件，前於民國（下同
    ）86年11月5日依臺灣臺北地方法院檢察署裁定由保證人甲
    ○○繳納60萬元之保證金後停止羈押，有臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第87002441號刑事保證金收據刑事保證金收據
    1紙附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署86年偵字第24349號
    第15頁），嗣該案經本院於99年2月5日以98年度上更(二)字第
    68號判決無罪，本院復未在上訴期限內命保證人甲○○繼續
    具保，揆諸上開說明，聲請人即保證人甲○○以前所具保證
    書，事實上縱未註銷，但其具保責任已因被告乙○○獲判無
    罪而免除，且該保證金亦未經沒入，揆諸前開說明，聲請人
    保證人甲○○前開所請，核無不合，應將其所繳納之保證金
    60萬元發還。
四、爰依刑事訴訟法第119條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                    刑事第五庭審判長法  官 高明哲
                                    法  官 高玉舜
                                    法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 邵淑津
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
