【裁判字號】    98,上重訴,63
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第22711號），嗣原審判決
後提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十二日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯銀行法等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）98年10月12日執行
    羈押，並自99年1 月12日、同年3 月12日起各延長羈押二月
    ，至99年5 月11日止，其羈押期間即將屆滿。
二、查：(一)被告甲○○因違反銀行法等案件，前經臺灣臺北地方
    法院檢察署以95年度偵字第22711 號偵查，並於96年8 月24
    日以北檢盛緝字第3289號發布通緝，於通緝到案後，經檢察
    官限制出境，嗣檢察官起訴其涉犯違反銀行法等罪嫌後，經
    臺灣臺北地方法以96年度重訴字第64號判決，判處被告甲○
    ○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑四年十一月在案，檢察官不服提起上訴，認被
    告所為應係犯銀行法第29條、第29條之1 及刑法第339 條第
    1 項之罪，兩罪有修正前刑法上牽連犯關係，應從一重之銀
    行法第125 條第1 項處斷，原審關於被告犯行之法律適用有
    待商榷，以致尚未判決確定。且檢察官認定被告吸收存款金
    額高達3 億6 千萬元，則依檢察官起訴之犯罪事實，被告所
    為該當於銀行法第125 條第1 項後段犯罪所得達新臺幣1 億
    元以上，法定本刑為七年以上有期徒刑，得併科罰金新臺幣
    2 千5 百萬元以上5 億元以下，被告所犯罪名自該當於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪。(二)被告因上揭案件遭
    通緝後，嗣於98年4 月15日經大陸公安遣送回臺灣而緝獲到
    案。再者，被告於原審已受重刑之諭知，又所詐得之資金流
    向不明，尚待調查釐清，依合理判斷，被告逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有事實足認被告有逃亡
    之虞。(三)本案雖已辯論終結，尚未宣判，惟被告被訴涉犯刑
    法第339 條第1 項及銀行法第29條、第29條之1 而犯同法第
    125 條第1 項等罪嫌，縱經本院判決後，仍得上訴第三審；
    本院復參酌被告曾經原審法院合法傳拘無著並發布通緝，有
    逃亡之事實，已如前述，另審酌案內相關事證以及其他一切
    情事，認其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
    99年5 月12日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
