【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第134號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○等人間第三人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院99年3月3日98年度訴字第
    2798號裁定命聲請人限期繳納抗告裁判費，因聲請人供擔保
    借用重利造成入不敷出，聲請人目前財務困難，一時之間無
    資力繳納抗告裁判費，爰依民事訴訟法第107 條規定，聲請
    訴訟救助等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，此有最高法院26年度滬抗字
    第34號判例可資參照。
三、查聲請人聲請訴訟救助，僅提出原法院98年度訴字第2798號
    命補繳抗告裁判費之裁定為證據，未提出能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用。揆諸前揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助，為無理由。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
