【裁判字號】    99,司促,1927
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1927號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾壹萬玖仟伍佰
    陸拾肆元，及自民國九十八年十二月七日起至清償日止，按
    週年利率二點三三計算之利息，暨自民國九十八年十二月七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。前述之金額、利
    息及違約金，於債權人就債務人丁○○之財產執行無效果時
    ，由債務人丙○○向債權人給付。否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○於民國95年8月7日邀同丙○○為一般保證人向
    債權人借款新臺幣(下同)3,400,000元，並約定自95年08月
    份起，每月7日繳付本息一次，利息繳至繳息日前一日，至1
    05年8月7日全數清償。詎債務人丁○○僅繳付本息至98年12
    月即未再依約還本付息，依貸款契約第11條第1項第1款之約
    定『任一宗債務不依約清償本金時』，即喪失期限利益，本
    行視同到期。目前尚積欠本金2,719,564元及自98年12月7日
    起至清償之日止之利息、違約金，依法債務人丁○○執行無
    效果時則由債務人丙○○負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        民事庭法  官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
