【裁判字號】    99,司促,1943
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1943號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟柒佰零伍元，及自民
    國九十三年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十三年七月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年7月30日向債權人辦理借款動用
      額度，最高動用額度新臺幣（下同）20,000元，並簽訂財
      吉寶現金卡契約書為憑，約定借款期限自92年7月30日起
      至93年7月30日止，期滿後得依原契約內容延長契約期限
      ，利息按年利率17.99%固定計息；逾期在6個月以內部分
      ，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20%
      加付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借款本金5%
      為每期最低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之利
      益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償
      。
（二）詎債務人自93年6月21日起未依約定繳付本息，計欠債權
      人本金17,705元及利息、違約金，雖經催告均置之不理，
      為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑑核，准對債
      務人發支付命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
