【裁判字號】    99,司促,1947
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1947號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟肆佰拾元，及自民
    國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國92年8月28日向債權人借款額度新臺幣(下同)3
    0,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘額。每
    月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2％，若債務
    人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借
    款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借款債務超
    過所准之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，
    當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
    款時，即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
    借款；且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事
    項及其他約定條款為證。
(二)上開借款現尚欠17,430元，及自95年11月29日起至清償日止
    之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開借
    款之延滯利息。本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依
    民事訴訟法第508條之規定。狀請 鈞院鑑核，賜准予發給支
    付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
