【裁判字號】    99,司促,1941
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1941號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟柒佰玖拾柒元，及其
    中之新臺幣萬零柒佰貳拾肆元自民國九十九年四月二十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年3月10日向債權人請領信用卡使用，卡號
    0000000000000000。至99年4月23日止累計新臺幣(下同)55,
    797元未給付，其中30,724元為消費款；25,073元為循環利
    息；依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之
    利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
