【裁判字號】    99,司促,1934
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1934號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆佰玖拾貳萬玖仟玖佰
    柒拾捌元，及自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按
    週年利率百分之二點○八計算之利息，與自民國九十八年十
    二月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國96年2月1日邀同債務人甲○○為保
        證人向債權人借款新臺幣(下同)5,500,000元，約定借
        款期間自96年2月2日起至116年2月2日止，利息則依本
        行公告之定儲指數利率加碼年息0.97%(目前年息為2.08
        %)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動而
        調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加
        放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款
        利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年11月1日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應清償全部現欠本金4,929,978元外，
        並應給付自98年11月2日起至清償日止之利息暨違約金
        。前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○
        ○之財產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付
        。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
