【裁判字號】    99,司促,1896
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1896號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬仟柒佰伍拾元，及自民
    國九十五年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
    五點五計算之利息，與自民國九十五年六月十七日起至清償
    日止，按月依上開金額加收新臺幣陸拾元之違約金。並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
