【裁判字號】    99,司促,1939
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1939號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾元，及自
    民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於民國96年12
    月14日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院金融監督
    管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第097000882 50號
    函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負
    債及營業。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月
    29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。
    是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發
    生效力，特此敘明。
(二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：00
    0000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人牌告之
    基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨債
    權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於每年契約
    翌年續約按當時授信額度1%計收年費，延滯期間則以年利率
    20%計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付新臺幣(下同
    )100元之帳戶管理費。
(三)詎料，債務人自98年8月21日止，尚有19,213元未依約繳款
    ，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未清償
    ，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜支付
    命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
