【裁判字號】    99,司促,1944
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1944號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟貳佰肆拾捌元，及自
    民國九十三年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七點九九計算之利息，與自民國九十三年十月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年7月30日向債權人辦理借款動用額度
        ，最高動用額度新臺幣(下同)20,000元，並簽訂財吉寶
        現金卡契約書為憑，約定借款期限自92年7月30日起至
        93年7月30日止，期滿後得依原契約內容延長契約期限
        ，利息按年利率17.99%固定計息；逾期在6個月以內部
        分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率
        20%加付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借款
        本金5%為每期最低還款金額，若有一次不履行，即喪失
        期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全
        部一次清償。
    (二)詎債務人自93年9月15日起未依約定繳付本息，計欠債
        權人本金17,248元，及利息、違約金，雖經催告均置之
        不理，為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑑核
        ，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
