【裁判字號】    99,司聲,17
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零捌拾元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間就清償債務事件，經本院以94
    年度訴字第1645號判決聲請人即被告敗訴，訴訟費用由聲請
    人負擔，嗣聲請人不服提起上訴，經台灣高等法院以95年度
    上易字第445 號判決廢棄原判決，第一、二審訴訟費用由相
    對人負擔，相對人不服提起再審，亦經台灣高等法院95年度
    再易字第169 號判決駁回其再審之訴，再審訴訟費用由再審
    原告即本案相對人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第二審之訴訟費用為新台幣10,080元，此有聲請人所提
    出執行費用繳費單據1 紙在卷可稽，是以相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額為10,080元，並加計自本裁定送達之翌日起
    按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
