【裁判字號】    99,壢簡,717
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27093 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實更正為：乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國
    98年9 月11日下午3 時25分許，在桃園縣龍潭鄉○○路198
    號丙○○所經營之「7-11便利商店」內，趁丙○○不注意之
    際，以外套夾藏物品之方式，竊取該店之高粱酒1 瓶，得手
    後旋即離開現場；另又基於竊盜之犯意，於98年9 月11日晚
    間8 時許，騎乘不知情之友人林珮軒所有車牌號碼BPE-016
    號重型機車，至桃園縣龍潭鄉○○街3 號甲○○所經營之「
    7-11便利商店」，在店內趁店員翁琪婷、葉信宏不注意之際
    ，以上開方式竊取該商店內之高梁酒1 瓶，得手後離開現場
    ；復又另行基於竊盜之犯意，於隔日即98年9 月12日晚間10
    時10分許，騎乘上開機車至前述民豐街3 號「7-11便利商店
    」，在店內以上揭方式竊取高梁酒1 瓶，惟經店員翁琪婷、
    葉信宏發覺立即阻止，始未能得逞。嗣因丙○○、翁琪婷、
    葉信宏清點物品後發現有異，調閱監視錄影畫面後報警處理
    ，查獲上情。
  (二)按被告乙○○於98年9 月12日晚間10時10分許，雖已著手竊
    取高梁酒1 瓶，惟遭店員翁琪婷、葉信宏當場發覺，乃將該
    瓶酒置回架上，未能得逞等情，此據翁琪婷、葉信宏於警詢
    證述綦詳，該部分之犯行應屬未遂，聲請人認此部分構成竊
    盜既遂罪，容有誤會；是核被告乙○○於98年9 月11日二次
    所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪；而被告就98
    年9 月12日之犯罪事實部分所為，係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項普通竊盜未遂罪，此部分之犯行應依法減輕其刑。
    再被告所犯上開三罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告
    正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，
    其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪後坦承犯行之態度、品行
    、行為手段、所竊得財物價值非高、已與被害人和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，且定應執行之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
    第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27093 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
