【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（99年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月，與附表
編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲
    請法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，
    若尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完
    畢，縱其中一罪刑已先執行，因須與其餘各罪併合處罰，依
    上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於
    數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，經本院以93年度壢簡字第13
    69號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月確定，因合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2 不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    等語。經核附表編號1 所示之罪刑雖已先易科罰金執行完畢
    ，惟因附表編號2 所示之罪，係在此罪判決確定前所犯，二
    罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執
    行完畢前，附表編號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，又
    符合減刑規定，自應先予減刑後，與附表編號2 所示不得減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。綜上，本件聲請核屬正
    當，應予准許，至於在本裁定確定前已先執行之部分，因嗣
    後合併附表編號2 所示之罪定應執行刑，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行定應執行刑之刑期，先前已執行之刑期部
    分，自應予以扣除，併予敘明。又本件受刑人所犯如附表所
    示二罪之行為時，皆於民國90年間，其行為後，刑法業於94
    年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，修正前刑法
    第51條第5 款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20
    年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑
    法第51條第5 款之規定定其應執行之刑，爰裁定如主文所示
    。
據上論結，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第
1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
