【裁判字號】    99,桃交簡,1282
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○於民國99年2 月17日晚間某時，在
    其桃園縣蘆竹鄉○○路277 號住處，飲用中藥酒後，已屬不
    能安全駕駛動力交通工具狀態下，仍駕駛車牌號碼3838-KQ
    號自用小客車上路，旋於當晚10時50分許，在蘆竹鄉○○路
    與富華路口，與蘇文德駕駛之車牌號碼1458-VR 號自用小客
    車發生車禍，嗣由警到醫院對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其檢驗值達每公升0.43毫克，始查知上情。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告雖於警詢稱上揭車禍之發生係肇因於服用慢性精神病
    藥物，然其警詢時先稱肇事前僅喝中藥酒及吃感冒藥等語，
    根本未提及服用其他藥物，是其陳述前後不一，是否可信已
    屬可疑，且卷內無任何證據可茲補強，證人蘇文德於警詢亦
    證稱車禍發生當時發現被告身上有濃厚之酒味等語，由是可
    見，被告不能安全駕駛之狀態係起因於服用酒類所致，聲請
    書容有誤會，爰更正犯罪事實如上。爰審酌被告前無酒駕前
    科，本次酒後駕車行為確實有害於交通安全，對他人生命、
    身體、財產造成莫大危險，暨其犯後態度、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7608號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
