【裁判字號】    99,聲,1060
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第95 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣100,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、臺灣屏東地方法院
    檢察署送達證書2 紙、拘票及司法警察報告書各1 紙、及個
    人基本資料查詢結果2 紙附卷可證。被告既已逃匿，自應依
    上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
