【裁判字號】    99,桃簡,944
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21263 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○於民國98年9 月1 日晚上8 時50分
    許，在桃園縣中壢市○○路165 巷對面游泳池前，因細故與
    乙○○發生爭執，竟與真實姓名年籍不詳，身穿紅衣服之成
    年男子，共同基於普通傷害之犯意聯絡，以徒手方式毆打乙
    ○○，致其受有頭部、左手肘及左右小腿挫傷等傷害。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告與真實姓名年籍不詳，身穿紅衣服之成年男子，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。聲請人認
    僅被告一人獨自傷害告訴人乙○○，然依告訴人於警詢證稱
    ：上開傷害犯行係被告夥同另名真實姓名年籍不詳，身穿紅
    衣服之成年男子共同為之等語綦詳，聲請意旨容有誤會，乃
    更正犯罪事實如上。爰審酌被告因細故發生爭執即傷害告訴
    人，實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並考量告訴人受
    傷程度非重、被告犯後態度，並其智識程度、品行等一切情
    狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21263 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
