【裁判字號】    99,桃簡,852
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6362號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單伍張、賭資新臺幣柒佰陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄被告甲○○為警查獲之時間更正為「99年2 月23
    日」；扣案物賭資新臺幣（下同）560 元，均更正為760 元
    。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿傑」
    之成年男子，就上揭犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告利用「臺灣大樂透」、「今彩539 」開彩
    號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態與
    典型，如有中斷應是例外，本件被告於98年12月間某日起至
    99年2 月23日為警查獲止，連貫、反覆、持續的主持六合彩
    賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而各成立一罪；再被告以一經營地下簽注站之行為
    ，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)爰審酌被告經營地下簽注站，助長投機風氣，有害社會善良
    風俗、經營期間非長、經營規模、犯後坦認犯行之態度、並
    無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (四)至扣案之簽單5 張係被告所有，供賭博所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案之賭資760 元，
    雖非屬在賭檯之財物，惟係被告經營簽賭站犯罪所得之物，
    且屬於被告所有，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6362號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
