【裁判字號】    99,聲,1086
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金10,000元繳納
    現金後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年度審訴字第2160
    號判決判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑11月，
    嗣經被告上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等法院以98年度上
    訴字第4768號判決上訴駁回確定，乃送臺灣桃園地方法院檢
    察署執行，並經該署於傳拘被告未獲，有刑事保證金收據、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、臺灣桃園地方法院檢
    察署送達證書2 份、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨司法警
    察報告書1 份在卷可稽。惟被告已於99年4 月19日入監執行
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。是被
    告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現既已於99年4 月19
    日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
