【裁判字號】    99,補,159
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第159號
原      告  丙○○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）611 萬 400
元（即以原告請求被告塗銷所有權登記之土地公告現值總和為據
），應徵第一審裁判費6 萬1,588 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
