【裁判字號】    99,桃簡,597
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年間因傷害案件，經本院以94年度桃
    簡字第1277號判決，判處拘役30日確定；復因搶奪案件，經
    本院以94年度訴字第1016號判決，判處有期徒刑10月確定；
    又因施用第一、二級毒品等案件，經本院以94年度訴字第15
    88號判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定，上開搶奪、施用毒品等三罪，經本院
    以95年度聲字第3670號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，並與前開傷害案件接續執行，已於96 年6
    月23日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，明知提供自己之金融帳戶供他人使用，可供他人用為財產
    犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年12
    月13日，在桃園縣八德市○○路○ 段880 號，將其申辦之日
    盛國際商業銀行八德分行（下稱日盛八德分行）第00000000
    000000號帳號之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,
    000 元之代價販賣予真實姓名年籍不詳綽號「檸檬」之詐欺
    集團成年女子。嗣該詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，
    於96年12月13日，撥打電話向甲○○佯稱網路購物分期付款
    設定有誤須操作提款機更正為由，使甲○○陷於錯誤，而在
    高雄縣岡山鎮仁壽郵局匯款3 萬元至上揭帳戶內。嗣因甲○
    ○查覺有異，報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院99年3 月12日訊問筆錄第2 頁），並經證人即被害人甲
    ○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害人提出之中國信託
    ATM 交易明細表1 紙被告上開帳戶之往來明細表、開戶資料
    等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，本件事證已經
    明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    乙○○輕易出售金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開日盛八德分
    行帳戶存摺及金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成員某不詳
    之成年女子，該金融卡及存摺固仍屬被告所有，並為供犯本
    案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無
    證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
