【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第827 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年10月，於民國97年
    12月29日送監執行，現在於臺灣臺東監獄泰源分監執行中，
    茲受刑人業經法務部於99年4 月8 日核准假釋在案，爰聲請
    其於假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先後以97年度審訴字第912 號判處應執行有期徒刑11月（
    所犯施用第一級毒品罪判處有期徒刑7 月，所犯施用第二級
    毒品罪判處有期徒刑6 月，合併定應執行有期徒刑11月）、
    97年度壢簡字第2389號判處有期徒刑6 月、98年度易字第12
    1 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑1
    年10月，於97年12月29日入監執行，現在臺灣臺東監獄泰源
    分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年4 月8 日以法矯
    司字第0990905755號函核准假釋，刑滿日期原為99年10月12
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期24日後，刑期終了日期
    為99年9 月18日，亦有臺灣臺東泰源分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、前揭前案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案
    犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
