【裁判字號】    99,重訴,145
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    交付委託保管金錢等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第145號
原      告  戊○○
            丁○○
上 列 2 人
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  丙○○    住桃園縣龍潭鄉○○街37巷29號
                      居桃園縣龍潭鄉○○路25巷29號
            甲○○    住桃園縣龍潭鄉○○街37巷29號
                      居桃園縣龍潭鄉○○路25巷29號
            乙○○    住台北縣林口鄉○○村○○鄰○○路226
                        巷4號8樓之1
上列當事人間請求交付委託保管金錢等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月6 日
    裁定限期命其於收受補費裁定後5 日內補正，此項裁定已於
    99年4 月12 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    為憑，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
