【裁判字號】    98,訴,677
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第677號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  邱鎮北律師
上列原告與被告介質層科技股份有限公司間請求確認董事委任關
係不存在事件。原告起訴雖各據繳納裁判費新臺幣（下同）3,00
0 元，惟查本件董事身分關係乃與其所屬法人間之委任關係而生
，其權義內涵應屬財產權之性質，而其訴訟標的價額無從核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，本件原告2 人之訴訟標的價額均
以165 萬元定之，原告甲○○、乙○○各應徵第一審裁判費17,3
35元，然原告甲○○、乙○○各僅繳納3,000 元，是原告甲○○
尚不足14,335元、原告乙○○亦不足14,335元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告2 人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
