【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏任
選任辯護人  羅紀雄律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
      主  文
陳宏任自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
      理  由
一、首查，被告陳宏任經本院法官訊問後，自白犯行，且有起訴
    書證據欄所列證據為證，認為其犯罪嫌疑重大，其多次犯刑
    法第227 條第3 項、第4 項之罪，有反覆實施同一犯罪之事
    實及之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情
    形，而有羈押之必要，於民國99年2月6日裁定實施羈押。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大，且上開羈
    押之原因及羈押之必要性未消滅，應繼續執行羈押，爰裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
