【裁判字號】    99,簡上附民,29
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度簡上字第834 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件，經本院刑事庭於民國98年 7
    月14日以98年度壢簡字第1506號第一審刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月，嗣檢察官不服，提起上訴，業經本院管轄之第
    二審合議庭於99年3 月31日判決駁回上訴確定在案。茲原告
    遲至99年4 月20日始向本院提起附帶民事訴訟，此有原告刑
    事附帶民事訴訟起訴狀及本院收狀戳章在卷可稽，揆諸上開
    說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，且屬無從
    補正，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
