【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  甲○○
上列原告請求國家損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依原告所具補充理由狀所載為新臺幣（下同）
168 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,632 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又依同法第116條第1 、2
項規定：當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人、訴訟
代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係
。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五、供證明或釋明用
之證據。六、附屬文件及其件數。七、法院。八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。原告提起本件所具書狀，對被告部分並未
依上開規定載明，則本件對造當事人為何人已有不明，且致本院
訴訟文書無從送達，亦應於上開同一期間補正，逾期不補，仍駁
回其訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
