【裁判字號】    99,桃簡,896
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第7689號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
玉山」壹台（含IC板壹塊）、機檯內賭資現金新臺幣貳仟伍佰捌
拾元，均沒收。
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「玉山」壹台（含IC板壹塊）、機檯內賭資現金新臺幣貳仟
伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用。經查，被告乙○○在公
    眾得出入之「檳榔攤」擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把
    玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，是核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○與真實姓名年
    籍不詳之成年男子，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。另被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 則係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告乙○○自民國98年10
    月底某日起至99年3 月4 日晚間8 時許遭警查獲時止，在公
    眾得出入之場所內擺設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，
    係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，均應成立接續犯而為包括
    一罪。再被告乙○○係基於一賭博犯意以前開賭博性電子遊
    戲機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
  (二)爰審酌被告二人之犯罪動機、違法經營電子遊戲場業之期間
    及規模、設賭之方式、對社會風氣之影響、可牟得不法利益
    之多寡併渠等之品行、智識程度、犯後態度、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之電子遊戲機「玉山」1 台（含IC板1 塊），為當場
    賭博之器具；賭資現金新臺幣（下同）2,580 元則係賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    沒收之。另於被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 身上所扣得之零錢120
    元，並非於機台內之賭資，且無證據證明係本件犯罪所用或
    所得之物，亦未據聲請人聲請宣告沒收，自無從宣告沒收，
    併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7689號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
