【裁判字號】    99,壢交簡,1012
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄更正為「甲○○於民
    國99年3 月7 日晚間11時許至翌日（即8 日）凌晨0 時10分
    許，於臺灣某不詳地區飲用台灣啤酒2 、3 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼7G-0635 號自用小客貨車欲返回桃園縣龍潭鄉九龍
    村13鄰聯合新村29號住處，旋於同日凌晨1 時14許，行經龍
    潭鄉○○路8 號，行駛至對向車道，撞擊臺電變電箱，致變
    電箱毀損，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0.56毫克而查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽像危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年3 月
    7 日晚間11時許至翌日（8 日）凌晨0 時10分許飲酒，嗣於
    同日凌晨1 時14分許因車禍肇事而為警查獲，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.56毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲
    酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路，經
    警測得吐氣所含酒精成分為每公升0.56毫克之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，且已肇生道路交通
    事故，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
