【裁判字號】    98,訴,1913
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確認清算人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1913號
原      告  甲○○
上列原告與被告伽敬精密股份有限公司間請求確認清算人委任關
係不存在事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）11,890
元，惟查本件清算人身分關係乃與其所屬法人間廢止登記前之董
事委任關係而生，其權義內涵應屬財產權之性質，而其訴訟標的
價額無從核定，依民事訴訟法第77條之12規定，本件之訴訟標的
價額均以165 萬元定之，原告應徵第一審裁判費17,335元，然原
告僅繳納11,890元，尚不足5,445 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
