【裁判字號】    99,桃簡,457
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：「甲○○明知金融機構存摺帳戶、
    印章及提款卡為個人信用之表徵，並可預見將自己所有存摺
    、印章、提款卡及密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用
    ，可能因此供不法犯罪集團用以待他人將款項匯入後，再加
    以提領，並能預見可能因而幫助他人恐嚇謀取財物，竟不違
    反其本意，仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國95年
    6 月20日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其在中華郵政
    股份有限公司龍潭郵局（下稱龍潭郵局）帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付予某真實姓名年籍不
    詳之成年人士，而任由該人所屬犯罪集團，詐騙或恐嚇不特
    定人匯款至上開帳戶。嗣該集團成員取得上開帳戶後，即於
    95年6 月20日上午11時20分許，透過電話聯繫乙○○確認身
    分後，出言恫稱：渠等是海線兄弟，正在跑路，要新臺幣(
    下同)50 萬元；已經注意很久了，並相當了解蔡男家人之作
    息等語，致使乙○○心生畏懼，而於同日依該犯罪集團成員
    之指示在高雄市三民區○○○街德智郵局匯款5 萬元至甲○
    ○上開郵局帳戶。」其餘證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院84年度台上字第1993
    號判決意旨參照。又按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫
    助故意，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實
    施犯罪之行為者而言。本案真實姓名不詳之犯罪集團成年成
    員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯，惟被告甲○○與上開真實姓名不詳之成年人間並無
    恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之分擔，
    被告僅基於幫助恐嚇取財意思，提供龍潭郵局帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、提領
    之用，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，而為恐嚇取財
    罪之幫助犯，先予敘明。
三、再被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33 條
    第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條 本身
    雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。經查：
  1.本件被告行為後，關於刑法第346 條之罪，其法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後
    折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    臺幣1 千元以上，以百元計算。綜合上述各條文修正前、後
    之比較，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用行為時即修
    正前之規定。
  2.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之
    刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第16號參照）。又修正後刑法第30條
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，而修正前之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有文字之修
    正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，非屬科刑規範事項
    之變更，自非法律之變更，應逕行適用修正後之規定。
四、核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、同法第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告所為係幫助犯，併依修
    正後刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將其所申請使用之提款卡、密碼交付予年籍不詳之成年人
    供詐騙集團作為恐嚇取財款項匯入、領取之用，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。而查被告於犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，而易科罰金
    之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日 。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，茲比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。末按，中華民國罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查
    本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金折算標
    準，以示儆懲。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡
    與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未
    取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第30條第1 項、第2 項，刑法第346 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第346 條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
