【裁判字號】    99,壢交簡,939
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行「於99年2 月21日晚上，在桃
    園縣桃園市○○路之友人住處」，應補充為「於99年2 月21
    日晚上8 時20分許起至同日晚上10時許止，在桃園縣桃園市
    ○○路366 號9 樓之友人住處」；以及第6 、7 行「仍騎乘
    車號P39-130 號機車離去」，應補充為「仍於同日晚上10時
    10分許騎乘車牌號碼P39-130 號重型機車離去」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以93年度桃交簡字第1527號判決判處有期徒刑2 月
    確定，於民國94年3 月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以90年度桃交簡字第1381號判決判
    處罰金銀元25,000元確定，此有前揭被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再犯此同質之罪
    ，惡性重大，顯無悔悟之意，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
