【裁判字號】    99,家訴,9
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家訴字第9號
原      告  羅慶銘
訴訟代理人  黃賜珍律師
被      告  崔瑜珍
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國99年4 月16日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本第一頁第一行「臺灣桃園地方法院民事裁定」
之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院民事判決」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              家事法庭法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官   邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
