【裁判字號】    99,易緝,8
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押必要，於民國99年2 月2 日起執行羈押，並經本院
    合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決，分
    別判決有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，及有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月。
    至民國99年5 月1 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○業經本院判處應執行有期徒刑1 年2 月在案，且
    其於偵查及本院審理時均係經通緝始到案，堪認確有逃亡之
    事實，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之
    私益兩相利益衡量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必
    要，合乎比例原則，茲本院以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國99年5 月2 日起，延長羈押2 月。爰
    依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
