【裁判字號】    99,司促,7844
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7844號
債  權  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令，經本
    院於民國99年3 月26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內依
    民事訴訟法第511 條第2 款規定，補正表明本件正確之「請
    求之標的及其數量」（請表明請求金額之計算明細表，即本
    件請求新台幣22500 元究係如何計算而得之金額？應表明每
    月租金金額若干？債務人積欠未付之期間計達若干年、月？
    扣除押租保證金後積欠金額若干？且依兩造租賃契約第6 條
    約定，債務人僅在租期屆滿未即時遷讓交還房屋時始須給付
    「違約金」，而本件租賃期間尚未屆滿（民國100 年1 月30
    日），自不得請求所謂「違約金」）。該裁定業於民國99年
    4 月6 日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄
    今仍未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
