【裁判字號】    98,壢簡,2542
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被害人甲○○之
    匯款地為：「臺北市○○○路○ 段281 號中國信託。」及被
    告乙○○前科如下：「被告乙○○前因毒品案件，經本院以
    88年度訴字第179 號判決分別判處有期徒刑7 年2 月、7 月
    ，應執行有期徒刑7 年8 月；上訴後經臺灣高等法院以88年
    度上訴字第3459號判決駁回。嗣經臺灣高等法院以97年度聲
    字第1255號裁定減刑為有期徒刑7 年2 月及4 月，應執行有
    期徒刑7 年3 月確定，並於民國89年4 月21日入監執行，於
    93年3 月30日假釋出監，嗣96年6 月14日假釋期滿未經撤銷
    ，以執行完畢論。（於本案構成累犯）」餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖坦承有申請上開中國信託中壢分行帳戶，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡
    均已在不詳時間、地點遺失云云。惟查：
（一）被害人甲○○於上開時間，誤信自稱大眾玫瑰唱片行之客
      服人員稱其當初便利商店購物時誤選成分期付款，致其陷
      於錯誤，於98年2 月28日下午7 時58分至下午8 時3 分止
      ，以提款後臨櫃存入之方式，將100,000 元轉帳額至被告
      上開帳戶等情，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦
      詳，復有中國信託自動櫃員機交易明細表4 紙、中國信託
      中壢中壢分行乙○○之開戶資料及帳戶交易明細記錄、受
      理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表等資料影本附卷可憑（見偵卷第10-20 頁），足證被
      害人甲○○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，
      是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用
      無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、被告辯稱伊當時使用之行動電話是「0000000000」，故係
      以「000182」手機號碼末6 碼作為提款卡密碼使用，但伊
      將密碼抄起來後，放在存摺與卡片中間，故他人可能因此
      得知密碼云云，然查，行動電話「0000000000號」門號之
      行動電話，申辦用戶名稱為「張宏濤」，並自89年使用迄
      今，有臺灣大哥大股份有限公司法大字099048655 號函在
      卷可證，均與被告前開辯稱不符。再者，該帳戶之提款卡
      密碼，經本院依職權訊問被告乙○○時，被告乙○○於當
      庭無人提醒之情況下，即能順利無誤之背誦出，足證被告
      乙○○對該組密碼印象極深，雖事隔5 年以上，仍有清晰
      之記憶，則若係如此，何必大費周章復將密碼載於紙條上
      ，又將該紙條與存摺與提款卡一併保存，增加遺失後遭人
      為不法利用之風險？是被告前揭所辯，均與常情不符，被
      告於98年2 月某日確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
      交予他人使用乙節，應堪認定。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告提供帳戶
    存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財
    物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害
    ，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上
    開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明
    ，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
