【裁判字號】    99,重訴,66
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第66號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
被      告  勵精股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二點第十三行中關於「爰將本件移送
於臺灣士林地方法院。」之記載，應更正為「爰將本件移送於臺
灣臺北地方法院。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
