【裁判字號】    99,司促,8259
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第8259號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正本
    件債權人與債務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之相同
    請求標的及原因事實之同一事件，業經本院核發98年度司促
    字第23696 號支付命令，並經債務人乙○○提出異議在案，
    依法視為債權人起訴或聲請調解，現以98年度重訴字第438
    號事件繫屬本院審理中，兩造間之實體權義紛爭自應到庭於
    該訴訟事件中謀求解決，始為正辦。詎債權人復以紓減訟源
    為名聲請本股核發98年度司促字第36732 號支付命令，因未
    補正釋明本件有何重複核發支付命令之必要性而經本院裁定
    駁回確定在案。請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之同
    一事件一再重複聲請對債務人發支付命令？如經債務人提出
    異議又視為債權人起訴，顯然徒增訟源而浪費司法資源，請
    依法補正釋明本件究有何重複核發支付命令之必要性？經本
    院民國99年3 月30日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於99年4 月8 日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
