【裁判字號】    99,壢簡,758
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1211號、99年度偵字第4651號、99年度偵字第4652號、99年
度偵字第7212號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第15行被害人甲○○受騙匯款之金額更正為：「
    2 萬9,989 元」，其餘刪除；犯罪事實欄第23行被害人朱君
    浩受騙匯款之金額更正為「1 萬8,000 元、1,000 元（共1
    萬9,000 元）」，其餘刪除。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告乙
    ○○之犯罪時間當以正犯之犯罪行為時間（即民國98年11月
    21日詐欺集團正犯向被害人施用詐術之時間）為準，至為明
    確。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告基於單一之幫助
    犯意，同時提供如附件犯罪事實欄所示之二個金融機構帳戶
    ，僅構成一個幫助行為，而該單一幫助行為，同時幫助詐欺
    集團詐得如附件犯罪事實欄所示四個被害人財物，係一行為
    而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融
    帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)聲請人雖認被害人甲○○受騙匯款3 次至被告乙○○所有之
    新光銀行帳戶內（共8 萬9,989 元）、朱君浩受騙匯款4 次
    至被告所有之渣打銀行帳戶內（金額共11萬9, 000元），然
    被害人甲○○、朱君浩所匯款之6 萬元、10萬元，並非匯入
    被告所有之前揭帳戶中，此經被害人甲○○、朱君浩於警詢
    證述明確，並有交易明細、臺灣新光商業銀行林森北路分行
    98年12月7 日新光銀林森字第980133號函所附往來交易明細
    、渣打國際商業銀行股份有限公司龍潭分行99年1 月19日渣
    打商銀龍潭字第09800234號函所附交易明細表、在卷（參臺
    灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1211號卷第32頁、第17
    頁，同上檢察署99年度偵字第4651號卷第6 頁、第27頁至第
    28頁）可稽，應甚明確，此部分顯係聲請人誤載，爰更正犯
    罪事實如上，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1211號、99
      年度偵字第4651號、99年度偵字第4652號、99年度偵字第
      7212號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
