【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第115 號、99年
度執字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○因被告乙○○犯妨害自由案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元後，出具現金保證後釋放（刑保字第97105016號）
    ，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第218 條第4 項命
    具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最高法院87年度台抗
    字第406號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○犯妨害自由案件，前於民國97年11月20日
    ，經具保人甲○提出保證金1 萬元後，釋放被告，詎被告釋
    放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不明，復
    拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第97105016號）、臺灣桃園地方法院檢
    察署送達回證、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案記錄
    表等件為證，可認被告具保釋放後，曾經逃匿之情。然被告
    業已緝獲並於99年4 月16日入臺灣臺北監獄執行中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份附
    卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明
    ，自不得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。從而，本
    件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
