【裁判字號】    99,司,52
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          99年度司字第52號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因就任友鉬資源化股份有限公司清算人，聲報清算完
結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：友鉬資源化股份有限公司（下稱友鉬公
    司）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向本院
    呈報清算人就任，經本院於民國98年11月11日桃院永民瑞98
    年度司字第299 號民事庭函准予備查在案，茲已於99年1 月
    31日清算完結，爰依公司法第93條、第331 條之規定，檢附
    友鉬公司清算期內收支表、總分類帳、清算後資產負債表、
    營利事業清算申報書、99年度清算申報書暨98年度未分配盈
    餘申報書、監察人審查報告書、股東臨時會議事錄（以上皆
    為影本）各1 份，聲請陳報清算完結准予備查。
二、按依公司法第113 條準用同法第84條第1 項之規定，股份有
    限公司清算人之職務為了結現務、收取債權、清償債務、分
    派盈餘或虧損及分派賸餘財產，從而法人於清算人了結其現
    務、收取債權、清償債務、交付賸餘財產於應得者完結以前
    ，其清算不得謂已終結，該法人仍視為存在；否則若清算公
    司尚有債務未為清償，僅因清算人「形式上」完成清算程序
    ，而得認為清算完結使法人人格消滅，其結果將使債權人無
    從對該清算公司進行追償，顯失公允。復按清算人依公司法
    第113 條準用同法第93條第1 項規定，向法院聲報清算完結
    ，法院固無須為「准駁聲報」之裁定，惟此等聲報性質上屬
    非訟事件法第180 條規定之商事非訟事件，法院依非訟事件
    法第32條第1 項規定，仍應依職權調查事實及必要之證據，
    作形式審查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以
    裁定為之。
三、經查，友鉬公司經經濟部核准解散後，該公司股東會曾選任
    聲請人為清算人，並向本院聲報，經本院准予備查在案，業
    經本院依職權調閱本院98年度司字第299 號聲報清算人卷宗
    查核屬實。然友鉬公司於聲報清算人之聲請時，尚滯欠財政
    部臺灣省北區國稅局98年度營利事業所得稅款新台幣（下同
    ）360,435 元，有財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所98年
    12月3 日北區國稅楊梅四字第0980004413號函於前揭聲報清
    算人卷宗可稽，嗣聲請人向本院具狀聲請清算完結後，本院
    復向財政部北區國稅局查詢友鉬公司之欠稅是否繳納完畢，
    經財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所99年3 月23日北區國
    稅楊梅四字第09910028 65 號函復以友鉬公司仍積欠98年度
    營業事業所得稅本稅金額360,435 元，而依聲請人陳報之友
    鉬公司清算期間收支表及各項表冊所載，該公司並未完納上
    述欠稅，自應由聲請人依法清償債務後，重新造具友鉬公司
    清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入與支出，支出部
    分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出
    納稅之證明文件）、損益表、清算後資產負債表、財產目錄
    及賸餘財產分配表等，再將前開簿冊，提請股東會承認，如
    另有清算所得，向財政部北區國稅局楊梅稽徵所局補申報所
    得後，另備齊必要文件為聲報。則聲請人既尚未清償友鉬公
    司所負債務，即難認該公司清算已完結，故聲請人聲報清算
    完結，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
