【裁判字號】    99,抗,58
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第58號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年03月16日本院
簡易庭司法事務官99年度司票字第1282號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於原審所據以聲請本票裁定之本票3
    紙（面額合計新台幣150 萬元，下稱系爭本票），係連同保
    證票一併聲請本票裁定，如准予強制執行，徒增巨額訴訟費
    用，造成不合法額外負擔，損失甚大，應責令提出實際借用
    金額，為此依法提起抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之系爭本票，經提示後未獲付款，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其提出系爭本票為證
    （影本附於原審卷第5 頁，原本經核對與影本無異後已發還
    相對人），是原審依其聲請就系爭本票裁定准許強制執行，
    於法並無不合。抗告意旨雖稱：相對人連同保證票一併聲請
    本票裁定，如准予強制執行，徒增巨額訴訟費用，造成不合
    法額外負擔，損失甚大，應責令提出實際借用金額等語，惟
    核其上開主張應屬實體法上之爭執，依前述說明，應由抗告
    人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。是
    抗告意旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項、第
    46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
