【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、陳報聲請人：(1)95年10月及98年2 月「協商成立當時」；(2)
    96年3 月及98年3 月「毀諾不履行協商協議時」；(3)「99年
    1 月至99年4 月」之每月收入（含薪資及其他所得收入），
    並提出相關證明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難（例如：失業之證明）。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
五、提出聲請人95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    98年度扣繳憑單。
六、提出聲請人之父林溫昌、母蘇金妹97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、98年度扣繳憑單及財產歸屬資料清單。
七、提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、提出聲請人以父親名下不動產向南山人壽借款，致每月須支
    付房屋貸款之證明文件影本（例如：借據）。
九、提出房屋租賃契約書及每期繳納房租之證明文件。
十、釋明聲請人自何時起遭法院扣薪。
十一、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
