【裁判字號】    99,交聲,466
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第466號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局中壢分局99年3 月18日中警分交字第0997018891號函聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略稱：伊於民國99年2 月5 日晚間9 時43分許，騎
    乘車牌號碼MNB-913 號重型機車，由榮民路往強國路口時，
    經警查獲有闖紅燈之違規行為，然此乃該路口號誌設置不當
    ，並非故意所為等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意
    見，由主管機關裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法
    院聲明異議。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
三、經查，異議人甲○○係就桃園縣政府警察局中壢分局99年3
    月18日中警分交字第0997018891號之函文內容不服，此見其
    所親自書立之聲明異議狀請求之事項欄至明，而本件並未經
    主管機關裁決，亦有卷附之交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站99年4 月20日竹監壢字第0990009985號函（見本院
    卷第8 頁）可稽，是主管機關既未裁決，異議人逕就上揭函
    文向本院聲明異議，依首揭說明，本件聲明異議於法定程式
    顯有未合，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                    交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
