【裁判字號】    99,重訴,39
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴玟靖
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第13379 號），本院裁定如下：
    主    文
賴玟靖自民國壹佰年伍月參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告賴玟靖因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年6 月3 日訊問被告賴玟靖後，認被告賴玟靖
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可販賣
    可發射子彈具有殺傷力槍枝罪及同法第12條第1 項製造、販
    賣子彈等罪，業據被告賴玟靖坦承部分犯行，並經證人即同
    案被告周明煌等人證述詳實，復有扣案槍彈，及內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書等件在卷可佐，被告賴玟靖犯罪嫌疑應
    屬重大，則其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經
    許可販賣可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，為最輕本刑5 年以
    上之重罪，又被告賴玟靖就其否認犯行之部分，其供詞與證
    人即同案被告周明煌、苗耘森及許建裕等人之供詞有所出入
    矛盾，且渠等平日往來密切，而認有勾串共犯或證人之虞，
    故認被告賴玟靖有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之情形，且非予羈押，顯難進行審判及執行，而認有羈押
    必要，於99年6 月3 日起執行羈押並禁止接見通信，次於同
    年9 月3 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，再於同年11
    月3 日起延長羈押2 月，復於100 年1 月3 日起延長羈押2
    月，又於100 年3 月3 日起延長羈押2 月在案。
二、茲被告賴玟靖羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告賴玟靖後
    ，認被告賴玟靖涉犯上揭最輕本刑為5 年以上之重罪，且重
    罪本伴隨有逃亡之高度危險，而經本院於100 年4 月13日諭
    知被告賴玟靖准以新臺幣30萬元具保代替羈押，被告賴玟靖
    乃覓保無著，堪認被告賴玟靖有逃亡之虞，且由被告賴玟靖
    之犯罪情節以觀，其具有取得可發射子彈具有殺傷力槍枝等
    物之能力，復使槍枝、子彈流通於社會，足見被告賴玟靖對
    社會治安、公共安全危害甚鉅，為保全將來之審理及執行，
    本院認若未予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行
    ，被告賴玟靖仍有繼續羈押之必要。茲本院審酌被告賴玟靖
    所涉犯行，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考
    量，認被告賴玟靖無從具保前，對其維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴、審判之國家與社會公益，及被告賴玟
    靖人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告賴玟靖延長羈押
    堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原
    則之要求，是對被告賴玟靖仍有繼續羈押之必要，應自100
    年5 月3 日起，羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國   100    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
