【裁判字號】    99,壢簡,812
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充：甲○○前曾因竊盜、搶奪等案件，經判
    處有期徒刑5 月、6 月、拘役59日、有期徒刑2 年確定，上
    開各罪接續執行，於民國97年5 月21日縮短刑期假釋出監，
    假釋中付保護管束，於97年12月21日管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢；犯罪事實欄第4 行「欲竊取屋內財物之際
    」，另補充為：「正在搜尋財物欲竊取屋內財物之際」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，乃依法減輕其刑。又被告有上述所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告正
    值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其
    犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手段、所竊得財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6159號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
