【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度執字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害人之身體罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年11月22日（聲請書
    誤載為91年11月23日）犯傷害罪，經臺灣雲林地方法院以92
    年度訴字第238 號（臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第
    55號）判處有期徒刑4 月確定，經查其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯傷害罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第
    1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項、第41條第1 項前段( 修正前) ，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
