【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第58號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟貳佰參拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，業經本院98年度訴字第
    297 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔十分之八，餘由
    聲請人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。再如前
    述，依民事訴訟法第91條第3 項之規定，確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息。是本
    件相對人即應負擔如主文所示之訴訟費用額，及自本裁定送
    達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息復
    查，本院業於民國99年3 月30日發文通知相對人應於文到7
    日內，依民事訴訟法第92條第1 項規定，提出訴訟費用計算
    書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書；
    惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費
    用額確定之。另相對人若曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣
    後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官
計   算   書
項        目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費                  26,146 元
複 丈 費                       4,000 元
地 政 規 費                      150 元
合        計                  30,296 元（由聲請人預納）
附註：訴訟費用30,296元應由相對人負擔10分之8 即24,237元（
      元以下四捨五入），餘由聲請人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
