【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拆屋還地強制執行事件，聲請人聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間因鈞院92年度執更字第3
    號拆屋還地強制執行事件（下稱系爭強制執行事件），業已
    向鈞院提起債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條第2項
    規定，請准供擔保，裁定停止系爭強制執行事件之執行程序
    等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    為強制執行法第18條第1 項所明定，雖同法條第2 項規定，
    提起異議之訴，法院認為有必要情形，得為停止強制執行之
    裁定。但是否有必要情形，自應由法院依職權調查認定之。
三、本件聲請人主張已向本院提起債務人異議之訴乙節，固有其
    提出之蓋有本院99年4 月27日上午收狀章之起訴狀存底影本
    一件為證，惟依其起訴狀載事由，並不符合強制執行法第14
    條第1 項所定債務人得提起異議之訴之事由，聲請人於該起
    訴狀所引臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會民執類
    第19號提案之多數見解，亦不採債務人得以該事由提起異議
    之訴以阻撓強制執行程序之進行，且經本院依職權調取本院
    系爭強制執行案卷審查結果，認為尚無停止系爭強制執行事
    件執行程序之正當理由及必要，從而，聲請人聲請裁定停止
    系爭強制執行事件之執行程序，自難認為正當，不應准許，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條，第78條，裁
    定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蘇清恭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
