【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告始終坦承犯行，深感悔意，家
    中尚有年邁母親及稚齡女兒需人照料，另未婚妻已懷孕將生
    產，如被告未能返家安置，胎兒出生後將會送人，而被告有
    正當工作，家中經濟重擔全賴被告薪水維持；又被告身體心
    臟下方有一不明硬塊，爰聲請准被告以新臺幣（下同）10萬
    元具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查：本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，依其自白及目前卷證資料，認其涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項及第2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，諭知自民國99年1 月18
    日起羈押3 月，並於99年4 月18日延長羈押。按重罪羈押之
    理由，主要乃在確保刑之執行，亦即被告日後倘經判決有罪
    確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極高，為確保國家刑罰權
    之執行，自有羈押之必要。本院參酌聲請人之前曾分別因違
    反毒品危害防制條例案件、妨害自由案件遭通緝，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見聲請人仍有逃亡之虞
    ，況聲請人有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及
    竊盜之前科，足見被告多年來均未能戒除毒癮，如停止羈押
    將有再犯之虞，且本件業經辯論終結，被告所涉犯為販賣第
    一級毒品及第二級毒品之重罪，業經本院判處有期徒刑9 年
    6 月，是被告即將面臨長期徒刑，因認為聲請人縱能取具10
    萬元之保證金，亦無法確保後續審判及執行之進行，現無從
    以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，不
    能因具保而使之消滅。又被告所稱身體有不明硬塊，經本院
    函請雲林看守所為被告約請醫師診治後，認屬良性腫瘤，日
    後將持續觀察，此有該所99年4 月12日雲所衛字第09930003
    59號函附卷可稽，是被告現階段亦無保外就醫之必要。至聲
    請人以其家中尚有家人需要照料為由，請求具保停止羈押云
    云。惟聲請人家庭狀況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自
    不得以此為由具保停止羈押。又本件復查無刑事訴訟法第11
    4 條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，為確保本件日
    後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
