【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第338 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序（原案號：99年度易字第216 號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於88
    年6 月21日，以88年度偵緝字第115 號為不起訴處分確定。
    其又於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內之89年間
    ，復因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，由雲林地檢署檢察
    官於89年5 月30日，以89年度毒偵字第129 號為不起訴處分
    確定。其另因竊盜案件，經本院以97年度六簡字第150 號判
    處有期徒刑3 月確定，於97年12月4 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年6 月22日上午某時許，在址設雲林縣莿桐鄉埔尾
    村油車11之1 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣其因竊盜案件進入臺灣雲林第二監獄服刑，經獄方人員於
    98年6 月25日採其尿送驗，結果呈「甲基安非他命陽性」反
    應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經獄
    方採其尿液送驗之結果，確呈現「甲基安非他命陽性」反應
    ，此有詮昕科技股份有限公司98年7 月9 日編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、檢體採收紀錄表及臺灣雲林第二監
    獄收容人尿液採集作業確認書在卷可稽。綜上足認被告之自
    白與事實相符，可以採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察勒戒執行觀察、勒戒，但其又於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之89年間再犯施用毒品案件，另經
    本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，是雖被告本案犯行距離前次
    觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年，揆諸前揭決議意旨，仍不
    合於「5 年後再犯」之規定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序，竟仍
    不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用甲基安非他
    命，繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取
    ，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健
    康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形
    ，且犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告前因本案施用毒品之行為，經檢察官聲請送觀察、勒戒
    後，由本院以98年度毒聲字第227 號裁定「將被告送勒戒處
    所施以觀察、勒戒」確定，被告乃於98年9 月4 日入臺灣雲
    林看守所勒戒處所執行觀察、勒戒。惟被告仍有繼續施用毒
    品之傾向，檢察官乃聲請將被告送至戒治處所施以強制戒治
    ，由本院以98年度毒聲字第331 號裁定「被告令入戒治處所
    施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年」確定。但檢察官事後發覺被
    告曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件
    ，依法應追訴處罰，乃於98年11月27日逕行釋放被告，並對
    本院上述准許強制戒治之裁定呈請檢察總長提起非常上訴，
    最高法院以99年度臺非字第49號進行審理後，認檢察總長之
    非常上訴為理由，且原裁定不利於被告，依刑事訴訟法第44
    7 條第1 項第1 款之規定諭知「原裁定撤銷，檢察官之聲請
    駁回。」嗣檢察官乃以同一事實，將被告提起公訴。上開各
    情經本院核閱案卷無誤，均堪認定為真。然而，被告若進入
    戒治處所施以強制戒治程序，期間必然是6 個月以上，且不
    得易科罰金，但若由本院逕行判決，則可受6 個月以下有期
    徒刑之宣告，並得易科罰金，且其先前所受觀察、勒戒期間
    ，也可與本案刑期相折抵（見法務部96年7 月3 日法檢字第
    0960802399號函），是以本院開啟審判之大門，對被告來說
    ，反而較為有利，從而，本案不生抵觸「一事不再理原則」
    之疑慮，附此敘明。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
