【裁判字號】    99,婚,31
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國99年04月20日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間於民國86年05月28日之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求確認兩造之婚姻無
    效，嗣於言詞辯論終結前，變更聲明為確認婚姻不成立，核
    其訴之變更與前開規定相符，應予准許。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於86年5 月28日結婚，並無公開儀式，只因
    被告表示需有結婚戶籍登記，兩造之子女才可以報戶口云云
    ，原告誤信為真，乃在被告填寫好之結婚證書上簽名後，持
    往戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造並無結婚之事實，亦未
    舉行公開之結婚儀式，兩造間婚姻違反修正前民法第982 條
    結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻之成立要件，兩造婚姻
    應不成立。兩造雖已於89年7 月1 日離婚，但此婚姻關係之
    存在，對於原告日後再婚產生重大之影響，為此提起本訴等
    語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568 條第1 項、第247 條規定可明。
    當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不成立
    ，自不發生任何婚姻之法律上效力，但發生爭執時，有受確
    認判決之法律上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，而
    非提起確認婚姻無效之訴。本件原告係主張兩造於86年5 月
    28日之結婚（同年月30日登記）並無公開儀式之要件，應屬
    婚姻有無成立之問題，先予敘明。
  二次按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除民法
    親屬編施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其
    在修正前發生者，除該施行法有特別規定外，亦不適用修正
    後之規定，民法親屬編施行法第1 條定有明文。又結婚，應
    有公開儀式及2 人以上之證人；結婚不具備上揭方式者，無
    效，此於96年5 月23日修正公布前民法第982 條第1 項、第
    988 條第1 款亦分別規定甚明。而前開修正前民法第982 條
    第2 項規定：「經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    」，係屬程序上舉證責任轉移之特別規定，非謂經依戶籍法
    為結婚之登記者，即有效成立婚姻關係。再所謂結婚應有公
    開之儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人
    得以共聞共見，認識其為結婚者而言。
  三復按法律關係之存在與否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險。而此危險得以對於被告之確認判決除去者，
    即得依民事訴訟法第247 條之規定提起確認之訴。又確認法
    律關係成立或不成立之訴，固以確認現在之法律關係為限，
    如已過去或將來應發生之法律關係，則不得為確認之訴之標
    的。惟所謂過去之法律關係，指過去曾經成立或不成立之法
    律關係，因情事變更，該過去之法律關係現已不復存在之情
    形而言。若過去成立或不成立之法律關係延續至現在尚存續
    者，仍不失為現在之法律關係（參見最高法院84年度台上字
    第1368號裁判要旨）。本件兩造之結婚如不具備修正前民法
    第982 條第1 項規定應有公開儀式及2 人以上證人之方式，
    致有婚姻不成立之情形，則兩造戶籍登記之婚姻關係即非明
    確，其基於婚姻關係所生之身分及財產效力，或嗣為離婚及
    因離婚所為協議之效力亦然，且均屬延至現在尚存續之法律
    關係，而有不安之狀態，惟此種不安之狀態既得以確認判決
    除去，自應認原告有即受確認判決之法律上利益，而得提起
    本件確認之訴。
  四原告主張兩造於86年5 月28日之結婚並無公開之儀式一情，
    業據證人即原告之妹張庭瑜到庭證稱：伊認識被告，兩造原
    為男女朋友，並育有1 子，但兩造後來分手。伊與原告於86
    年間係一同租屋在雲林縣，伊不知道兩造曾有結婚，亦未聞
    兩造為結婚登記，兩造如真有結婚，家人應非毫無所悉，兩
    造結婚證書上之主婚人陳桂香為伊母，但伊母生前從未提及
    此事，證婚人及介紹人為伊舅舅及舅媽，其等向伊表示未曾
    參加兩造之結婚儀式，亦不知兩造結婚之事等語。此外，並
    有原告提出之戶籍謄本2 份，及雲林縣斗六市戶政事務所99
    年3 月11日雲斗戶字第0990000767號函送之結婚登記申請書
    、結婚證書等影本在卷可證。而被告經通知未到，亦未提出
    任何書面聲明或陳述，堪信原告主張屬實。則兩造之結婚既
    無公開之儀式，亦無證人見證，揆諸前開說明，兩造之結婚
    不具備法定方式，即屬不成立，從而，原告訴請確認其與被
    告間之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    4    月     27    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
