【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度他字第4號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  施裕琛
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  吳聰億律師
上列原告丙○○與被告甲○○、乙○○間請求返還不當得利事件
（98年度訴字第65號），業經和解成立，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰玖拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、原告與被告間請求返還不當得利事件（98年度訴字第65號）
    ，經原告聲請訴訟救助（98年度救字第5 號），本院於民國
    98年2 月25日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經兩造於
    99年2 月5 日成立和解，訴訟費用各自負擔；又上開事件之
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,200,000 元，原應由原告
    繳納裁判費42,580元等情，業經本院依職權調取上開卷宗查
    明無訛。次查本件兩造既成立和解，依民事訴訟法第83條及
    第84條之規定，原告可聲請退還裁判費3 分之2 ，而僅徵收
    3 分之1 即14,193元【計算式：42,580元×1/3 ＝14,193
    元，小數點以下四捨五入】，是原告應向本院繳納之訴訟費
    用額為14,193元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
