【裁判字號】    98,再易,3
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度再易字第3號
抗  告  人
即再審原告    甲○○
相  對  人
即再審被告    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年8 月27日本院
98年度簡上字第22號判決，及民國99年1 月29日本院98年度再易
字第3 號裁定，誤向最高法院提起抗告，經最高法院函文移送處
理，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。」；「抗告，除本編
    別有規定外，準用第三編第一章之規定。」民事訴訟法第
    442 條第1 項、第495 條之1 第1 項分別定有明文，而對於
    不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長應為駁回抗告之
    裁定，亦有最高法院80年台抗字第7 號判例意旨可資參照。
二、經查：
  (一)本院98年度簡上字第22號民事判決，前於民國（下同）98年
    8 月27日即已宣示，且載明不得上訴，已足徵本件並不合於
    得再向第三審聲明不服之要件。
  (二)又抗告人亦曾針對於98年11月26日「本院98年度再易字第3
    號民事確定裁定」提起【飛躍上訴】，惟業經本院於99年1
    月29日以不合法，裁定「上訴駁回」，並且指明不得抗告。
  (三)承上，抗告人猶對上開裁定，另一併引敘原「98年度簡上字
    第22號民事判決」之案號，於99年2 月25日逕向最高法院提
    出【民事再抗告狀】指稱「原裁定僅以上訴人所提出之上訴
    狀，……自有法規適用之錯誤，應予廢棄，重行調查。」等
    語，已見其主觀見解，有誤解相關程序之處，惟仍難執此，
    逕認其得再向最高法院聲明不服。
三、綜上，本件揆諸首揭規定及說明，抗告人對於上開不得再為
    不服之裁判，提起抗告，既非合法，自應予以駁回；爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    審判長  紀文勝
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
