【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人等因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執更字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反家庭暴力
    防治法案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現
    金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法院
    檢察署99年度執更字第295 號案件執行時逃匿，爰依法聲請
    沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署99年度執更字第295 號執行卷宗，受刑人業經合
    法傳喚未到，並經該署另案通緝中，有送達證書、臺灣雲林
    地方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表等在卷可
    稽，足見受刑人業已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
