【裁判字號】    99,偵聲,36
【裁判日期】    990427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第36號
聲  請  人
即
被告辯護人  蕭道隆律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押
。
甲○○於停止羈押期間，並限制住居在「嘉義市○○路○段四九
六號」。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並未犯本案竊盜罪，且被告自98
    年間起即居住在嘉義市○○路○ 段496 號之租屋處，而被告
    所承攬雲林縣政府工作之文書均寄送到上開租屋之地址，被
    告均有收到，此有相關函文可證，且被告在高雄遭通緝之案
    件，也是因為沒有收到傳票造成誤會，被告於該案也以新臺
    幣（下同）30,000元交保候傳，故被告並沒有逃亡之事實，
    另被告也沒有與共犯串證之虞，為此聲請具保停止被告之羈
    押等語。
二、被告前因竊盜案件，於偵查中經本院值班法官訊問後，認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且本
    案尚有證人未傳訊，恐有串證之虞，另被告有2 次通緝之前
    科，有逃亡之事實，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
    、第2 款之規定，裁定自民國99年4 月3 日起羈押在案。
三、聲請人以前詞聲請具保停止被告之羈押。經本院發函徵詢承
    辦檢察官之意見，檢察官函覆略以本案密集偵辦中，將行調
    查終結，起訴送審，於此期間內請續行羈押等語，此有本院
    徵詢意見書上檢察官親筆說明可證，是以，本案已接近偵查
    終結階段。另經本院調取偵查卷證審閱後，亦認被告涉犯竊
    盜罪嫌，犯罪嫌疑確屬重大，但相關重要證人或共犯多已經
    檢察官偵訊完畢，被告與之串證之可能性雖仍存在，但在檢
    察官細心偵查、鞏固事證，將於近日內起訴之情形下，已無
    因此羈押被告之必要（本院裁定羈押被告時，也沒有諭知禁
    止被告接見、通信，益徵其然）。又被告雖有通緝之前科，
    自有事實足認其有逃亡之虞，但檢察官於聲請羈押被告時，
    並未援引刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款為羈押之原因，
    此有檢察官羈押聲請書1 紙附卷可查，則本院值班法官逕以
    之為羈押被告之依據，正當性似有不足。綜上，本案羈押被
    告之原因雖仍存續，但審酌本案一切情狀，認已無繼續羈押
    被告之必要，爰准許被告於取具並繳納150,000 元之保證金
    後，停止羈押。被告於停止羈押期間，應限制住居於上述居
    所。
四、依刑事訴訟法第121 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
