【裁判字號】    99,簡,400
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10453號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，茲更正甲○○前科部分：甲○○
    前於94、95年間因施用毒品等案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第2329號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；另因搶奪案件，經本院以95年度訴字第
    1248號判決判處有期徒刑9 月確定，並與前開案件，經本院
    以96年度聲字第426 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第1447號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑10月確定。96年間因施用毒品等案件，經本院以96
    年度訴字第186 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，後經本院以96年度聲減字第1446號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月確定。另因竊盜及違反
    電信法等案件，經本院以96年度員簡字第238 號判決判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，後與前開施
    用毒品案件並經本院以96年度聲減字第3664號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑11月確定，與前開應執行刑10月接續執
    行後，於97年6 月10日縮刑期滿執行完畢。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，
    圖以不勞而獲之方式獲取財物，被告乙○○幫助被告甲○○
    搬運贓物，其等顯然欠缺正確法治觀念，所為甚不足取，惟
    審及其等犯罪手段尚屬平和、業與被害人成和解，及其等素
    行、犯罪動機、手段、目的、犯罪所生損害、竊取財物之價
    值，暨其等犯後均坦承犯行，態度良好、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
