【裁判字號】    99,司促,6793
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6793號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟佰壹拾捌元及自民
    國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十五年五月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人甲○○○○○○向債權人申請信用卡使用，依信用
      卡約定事項，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約
      定每月16日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如
      未履行時，自帳單繳款截止日起按日息萬分之5(年利率百
      分之18.25)計算利息；及自帳單繳款截止日起，逾期在六
      個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按
      原利率百分之二十加付違約金。
(二)、詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠負債
      權人前開請求金額，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
