【裁判字號】    99,簡上,70
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第70號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院簡易庭99年度簡字第41
8 號，中華民國99年3 月8 日第一審簡易判決（檢察官起訴案號
：98年度偵字第7414號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又按第二審法院認為上訴有上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條前
    段分別定有明文。次按，被告自白犯罪未為願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告之表示者，在審判中得向法院為之，
    檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，
    而依刑事訴訟法第451條之1之請求所為科刑之判決，不得上
    訴，同法第451條之1第3項、第2項亦分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經檢察官起訴
    後，原審於民國99年3月5日訊問被告，經被告自白犯罪，原
    審認為宜以簡易程序，而改依簡易程序辦理，法官諭知法院
    在被告求刑範圍內所為之科刑判決，被告不得上訴後，原審
    蒞庭檢察官並具體求刑有期徒刑6月，而被告亦當庭表示願
    接受6月以下有期徒刑之宣告，筆錄經被告閱覽後認無訛並
    簽名於後，有原審審判筆錄在卷可稽（見本院第一審卷第60
    頁）。本案嗣經原審依簡易判決處刑，並於被告之表示及檢
    察官具體求刑之範圍內處刑，即屬依刑事訴訟法第451條之1
    之請求所為之科刑判決，自不得上訴。故本件被告就本院合
    議庭所提起之上訴，顯係對於不得上訴之案件提起上訴，其
    上訴自係不合法律上之程式，本院爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第2項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
