【裁判字號】    99,交簡,685
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第685號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2068號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國98年間
    公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署於98年4月20日
    以98年度速偵字第463為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並
    命被告於收受緩起訴處分命令通知書日起2個月內，向國庫
    支付新臺幣3萬元；又於99年3月8日因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院以99年度中交簡字第216號刑事
    判決判處有期徒刑3月確定，於99年4月8日易科罰金執行完
    畢（上開兩案皆不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率
    大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌
    補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後
    在道路上駕車；且此次犯公共危險時間係98年12月14日，距
    離上開兩案犯公共危險時間分別為98年4月15日以及98年11
    月17日，被告於短短8個月之期間內，共犯下3次醉態駕駛之
    公共危險罪，且本次係因被告途經彰化縣和美鎮○○路○段
    438 號前迴轉道突撞擊分隔島，因而受傷送醫，經秀傳醫療
    社團法人秀傳紀念醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液中酒精
    濃度為225mg/dL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.12毫克
    而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反
    應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路
    人之生命安全，實應嚴予苛責；惟念及被告犯罪後始終坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30   日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30   日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
