【裁判字號】    99,簡,128
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10502號），本院判決如下：
    主         文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。彰化縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（彰警交字第I00000000號）通
知聯、移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月13日上午10時40分許，駕
    駛車牌號碼9712-QL號自用小貨車，行經彰化縣田中鎮○○
    路○段113號前，因不遵守交通號誌指示行駛，為彰化縣警察
    局田中分局警員攔停時，竟基於行使偽造私文書之犯意，在
    警員製作之彰化縣警察局彰交字第I00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單通知聯「收受通知聯者簽章」欄內偽
    簽「甲○○」之署名3枚（含複寫於移送聯及存查聯之2枚）
    ，表示其已收受該通知單，並於偽造完成後，交予取締之警
    員收執而行使之，足以生損害於警察機關對道路交通管理之
    正確性及甲○○本人。嗣甲○○接獲上開違規行為之裁決書
    ，發覺其身分遭冒用，始報警循線查悉上情。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。又被告所犯刑法第216條、第210條為5年以下有期徒刑
    之罪，檢察官經被告同意求處拘役30日，容有誤會，附此敘
    明
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第
    219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
