【裁判字號】    99,易,313
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度易字第313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第182
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院判
決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月25日21時54分許，駕駛裝置車牌號碼B
    7-2291號車牌之自用小客車，在彰化縣彰化市○○路與臺化
    街交岔路口附近，因超車糾紛，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，即以上開車輛突然右轉方式，惡意撞擊甲○○騎乘車牌號
    碼MY6-383號重型機車，致甲○○及其搭載友人乙○○均人
    車倒臥在車道上，使甲○○受有雙手挫傷及左膝擦傷，乙○
    ○受有左側肢體多處擦傷併挫傷等傷害，。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、本案被告所犯係屬刑法第277條第1項之傷害罪，屬於刑事訴
    訟法第376條第1款之罪，依同法第284條之1之規定，本院得
    行獨任審判。另按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於
    前條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本案被告丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，改由行簡式審
    判程序。合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及審理中均
    坦承不諱，核與告訴人甲○○、乙○○、證人何文吉、謝榮
    華於警詢及偵訊時之證述情節大致相符，並有甲○○及乙○
    ○之診斷書各1紙、道路交通事故調查報告表、現場圖、現
    場照片8幀、監視器錄影翻拍照片6幀、彰化縣警察局彰化分
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、車籍查詢資料各1 紙
    等在卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符，應堪信為真
    正。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告一
    傷害行為，同時造成告訴人二人傷害，觸犯二個相同之罪名
    ，為想像競合犯，從一重之普通傷害罪論斷。爰審酌被告僅
    因超車即生傷害之心，而以其駕駛上開車輛惡意偏轉撞擊甲
    ○○機車，毫不思量對方及乘客之生命、身體安危，且當時
    行經在道路上，亦同時危急參與道路使用之他人之安危，因
    此造成告訴人甲○○、乙○○身體傷害發生，損害發生後，
    即逃離現場，又迄今未主動與告訴人表示歉意並達成和解，
    惟念其犯後坦認犯行，衡酌告訴人2人所受之傷害，暨其犯
    罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
