【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第65號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第48號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零點壹玖伍公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第64、65、66號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告經令入戒治處所施以強制戒治執行完畢後，已據不起訴
    處分確定，然其為警所查扣之第一級毒品海洛因3 包，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度戒毒偵字第64、65、66號為不起訴處分確定。而本
    件扣案之白色粉末3 包（合計淨重0.2818公克，驗餘淨重0.
    195 公克），經鑑定結果含第一級毒品海洛因成分，有行政
    院衛生署草屯療養院民國97年12月24日草寮鑑字第09712001
    40號鑑定書可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第49號偵查卷宗第29頁），足認該扣案物品係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物
    ，此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
