【裁判字號】    99,司促,6824
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6824號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟貳佰拾肆元及
    其中本金壹拾壹萬伍仟肆佰肆拾貳元自民國九十九年三月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
       國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
       司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
       97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權
       人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營
       業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
       第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之
       通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓
       與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
 (二)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
       行之國際信用卡，卡號0000000000000000/000000000000
       0000，簽帳消費共積欠信用卡款項117234元整，自最後
       一次消費繳款日，民國99年3月18日迄未清償。案經債權
       人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有
       故意違約之實，確有督促其履行之必要。
 (三)、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
       ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
       款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆
       帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡
       人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
       ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本
       件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
       法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
       速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
