【裁判字號】    99,易,288
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第288號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，於中華民國99年4 月30日下午5 時，在
本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  戰諭威
                        書記官  黃當易
                        通  譯  蕭榮元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國98年11月2 日，先由甲○○向邑笙股份有限公司買入
    音響設備，再向不知情之曾慶池（另為不起訴之處分），借
    得車牌號碼為4251─VT號之自小貨車，並共同於98年11月6
    日下午1 時45分許，駕駛上開自小貨車，搬運音響設備，在
    彰化縣溪州鄉○○路○段241 號明道大學東側門前，推由丙
    ○○向乙○○佯稱：渠等是音響公司送貨人員，上開自小貨
    車上所載運的是出貨時多餘的音響，主管在等他們2 人，因
    擔心主管會指責，請乙○○將音響買下等語，但因乙○○拒
    絕買入上開音響；遂對乙○○詐稱，請乙○○暫為保管2 組
    音響，並提供0000000000行動電話號碼（申登人王淑如另為
    不起訴之處分）做為聯絡及取信之用，渠等於同日下午3 時
    許，會將上開音響取回等語，致乙○○陷於錯誤，而應允代
    為保管4 個紙箱，並交付現金新臺幣（下同）5,000 元及筆
    記型電腦1 臺予丙○○、甲○○做為抵押，甲○○等2 人因
    而詐得5,000 元及筆記型電腦1 臺。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第339 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
