【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第34號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○○○○○
上列聲請人因與相對人間聲請核發支付命令事件，聲請人就本院
99年度司促字第4833號支付命令事件於民國99年3月25日所為駁
回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1、2、3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。」。
二、次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第510條定有明文。支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明定
    。準此，若法院對支付命令之聲請認為無管轄權者，應以裁
    定駁回其聲請。
三、本件聲明異議意旨略以：聲請人聲請本件支付命令前，未免
    因無管轄權遭駁回而白白損失聲請費用新台幣（下同）500
    元，故慎重地於民國99年3月23日下午3時許打電話至鈞院訴
    訟輔導處詢問，當時有一位訴訟輔導的先生明確告知支付命
    令如借款清償地係彰化縣就可以向鈞院聲請支付命令，如無
    法審理會將此狀移轉至該管轄法院辦理。聲請人遭到鈞院所
    屬人員誤導而遭駁回，既然鈞院無法移轉管轄，則請鈞院退
    還上開支付命令聲請費用500元予異議人帳戶等語。
四、經查，聲請人本件核發支付命令之聲請，因本院並無管轄權
    ，原裁定駁回聲請人之聲請，依法並無違誤。至於聲請人聲
    請退還裁判費500元，於法並無所據，其聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
