【裁判字號】    99,簡,713
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1行「15時30分」更正為「15時20分」
    、第4行「50元舊版偽幣109枚（單色16枚、雙色93枚），幣
    面價值共5450元」應更正補充「50元舊版偽幣109枚（單色
    16枚、雙色93枚）共及 50元舊版雙色真幣4枚，共200元」
    ；證據部分刪除「證人洪啟源偵查中之證述、本署檢察事務
    官制作之勘驗筆錄」，並補充「截留偽造變造仿造新台幣券
    幣通報單、彰化縣警察局扣押筆錄、扣押目錄表各1份」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
