【裁判字號】    99,交簡上,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院簡易庭99年度交簡字第
116號99年1月20日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第8917號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，本院審酌其因一時失慮致罹
    刑章，犯後已表悔意，且因此次肇事受有相當嚴重之身體傷
    害，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，因認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並依刑
    法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付一定之金額
    新台幣4萬元，期使被告確切明瞭其行為之危害，並培養法
    治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文
。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
