【裁判字號】    98,訴,989
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第989號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟參佰伍拾貳元，及自民國八
十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，並自民國八十六年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告原係向「台灣第一信託投資股份有限公司」（下稱第一
    信託公司）借用本件款項，嗣第一信託公司更名為「匯通商
    業銀行股份有限公司」（下稱匯通銀行），其後匯通銀行又
    更名為「國泰商業銀行股份有限公司」（下稱國泰銀行）。
    國泰銀行嗣並與「世華聯合商業銀行股份有限公司」（下稱
    世華銀行）合併，以世華銀行為存續銀行，並於合併後更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司（即本件原告），有財政
    部台財融（二）字第0920028794號函及國泰銀行公司變更登
    記表附卷可參，故國泰銀行之權利義務已由本件原告概括承
    受，而由原告提起本件訴訟，合先敘明。
二、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有卷附購車貸款契約（下稱系爭
    契約）第12條可稽，本院自有管轄權。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國85年8月27日簽立系爭契約向第一信
    託公司借款新臺幣（下同）1,100,000元，約定借款期間自
    85年9月6日起至87年9月6日止，本金及利息應自實際借用日
    起，依年金法，按月攤付本息，並約定利息按年息20％計算
    ，如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利息10％，逾期超過6個月
    部分，則按上開利息20％計付違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告自86年11月6日起即未依約繳款，
    依約全部債務已視為到期，被告尚欠本金539,352元及利息
    、違約金未償，為此爰依消費借貸法律關係，訴請被告清償
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出購車貸款契約、帳款查
    詢資料各1份附卷為憑，經核相符，被告經合法通知，既未
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪認原告之主張
    為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，合計尚有如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，原告自得請求被告清償
    。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費5,
    840元、公示送達登報費1,500元）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    4     日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
