【裁判字號】    99,司繼,296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第296號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人乙○○之繼承系統表，包含：配偶、直系血親卑
      親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母（須記載上開親屬姓名、
      存歿）。
（二）聲請人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）書面通知應為繼承之人之證明（存證信函之回執聯）。
二、本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312
    ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
