【裁判字號】    99,易,311
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第311號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2641號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國（下同）93年間，因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第880號判處有期徒刑10月確定。
    另於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度訴字第466號判處有期徒刑1年確定。兩案接續
    執行，於95年4月20日假釋付保護管束，至同年8月7日因保
    護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢（構成累犯）。
  (二)乙○○仍不知悔改，與林政峰（檢察官另行通緝中，尚未起
    訴）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘不
    知情之張俊益所有車牌號碼G2N-793號重型機車搭載林政峰
    ，於99年1月2日上午8時許，一同前往甲○○位在彰化縣彰
    化市○○路○段340巷9號之1住處，下車後先推開鋁紗門後，
    再以不明方式（無積極證據證明其持用可供兇器使用之不詳
    工具）把破落地玻璃門敲開一個洞後後，伸手進去打開反鎖
    ，推開落地玻璃門後，2人即先後進入該處屋內，二人一同
    搜刮甲○○所有放置在上址3樓之金戒指3枚、藍寶石1顆及
    現金新臺幣（下同）4,000餘元，乙○○再與林政峰合力將
    甲○○所有擺放在1樓冰箱內之烏魚子4箱搬至機車上，得手
    後隨即逃離現場。
  (三)嗣經甲○○報警，經警方調閱監視錄影器、並在現場採集指
    紋，而循線查獲上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述毀越門扇竊盜之事實均
    坦白承認。
  (二)內政部警政署刑事警察局99年1月11日刑紋字第0990004248
    號鑑驗書，證明被告在現場留下指紋。
  (三)監視器錄影帶翻拍照片8張、拍得被告行竊前後經過該地附近
    之身影，足證係被告竊盜。
  (四)現場照片、彰化縣警察局彰化分局刑案現場勘驗報告1份，
    可證明被告與林政峰破壞落地鋁門窗玻璃後，伸手進入打開
    反鎖行竊。
  (五)證人（被害人）甲○○於警詢之證述、車籍查詢基本資料。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念足
    認防盜之一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例要
    旨參照），如電網、門鎖及窗戶等是。所謂「毀越」指毀損
    與踰越而言。依此，落地玻璃門，乃屬「門戶、門扇」之一
    種，並非安全設備。被告與共犯係以打破落地玻璃門玻璃方
    式，伸手進去打開反鎖，已使落地玻璃門已失其防閑效用，
    已成立毀越門扇之竊盜。核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第2款之毀越門扇竊盜罪。起訴書認為構成「毀越安全設
    備竊盜」罪名，與本案認定之罪名屬於同一法條，並無變更
    法條問題，應併說明。
  (二)被告乙○○與林政峰互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告有犯罪事實所示之前科執行經過，此有台灣高等法
    院被告全國前案查註紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項前科，素行不佳，破壞門扇、侵入住
    宅所造成被害人恐懼甚深，且被告在光天化日下，明知街頭
    巷尾多處均有監視錄影器，仍冒險行竊，實無可取。被告犯
    後坦承犯行，亦與被害人達成和解，返還所有行竊物（有和
    解書可證）。被告自述未婚，平日協助母親在市場賣豆花等
    一切情狀，量刑如主文所示之刑。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第28條、第47條第1項、第321條第1項第2款。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     30   日
                    刑事第七庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4   月      30    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
