【裁判字號】    99,易,302
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10070
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○之胞兄洪瑞騰素有
    嫌隙，於民國98年8月19日20時40分許，乙○○偕同不知情
    之友人沈英智欲前往洪瑞騰位於彰化縣彰化市台鳳里住處理
    論時，行經彰化縣彰化市○○里○○○街7巷40號附近時，
    乙○○發現貌似洪瑞騰之甲○○於前方欲騎機車離去，竟誤
    認甲○○為洪瑞騰，遂基於傷害之犯意，隨地拾起地上之木
    棒（未扣案）毆打甲○○之身體，使甲○○受有左尺骨鷹嘴
    閉鎖性骨折，左大腿、右腰部、右大腿及右膝挫傷等傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲被
    告與告訴人已達成和解，並撤回對被告之告訴，有本院審理
    筆錄及和解書各一份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                         刑事第二庭  法  官  羅 永 安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  魏 嘉 信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
