【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（臺灣嘉義地方法院98年度嘉
簡字第1127號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察
署99年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，經臺灣嘉義
    地方法院以98年度嘉簡字第1127號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年，並應於支付新臺幣（下同）23萬元予被害人謝焜
    泓，支付方式為應於98年9 月15日支付1 萬元，嗣後按月於
    每月15日支付1 萬元，至支付完畢為止，於98年9 月21日確
    定在案。惟經臺灣嘉義地方法院檢察署通知、傳喚，受刑人
    均未將支付證明送交該署，而被害人謝焜泓亦具狀陳明受刑
    人僅支付2 期賠償，其餘並未給付，均顯示受刑人未依判決
    主文諭知支付被害人謝焜泓上開金額，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法請撤銷受刑
    人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人
    支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣
    告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75
    條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經核卷附臺灣嘉義地方法院98年度嘉簡字第1127號刑事判決
    、臺灣嘉義地方法院檢察署98年10月14日嘉檢光五98執緩15
    2 字第028092號函、98年10月27日嘉檢光五98執緩152 字第
    026979號函、被害人謝焜泓陳述狀各1 份及送達證書2 份，
    足認受刑人甲○○未依前揭判決主文履行賠償被害人謝焜泓
    之損害，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重
    大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，是本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
