【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人
    甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經本院合法傳喚、並命具保人協同被告到庭亦無結
    果，復命警前往被告之住所進行拘提仍未到庭，顯已逃匿，
    自應將具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳永梁
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
