【裁判字號】    99,簡,739
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分第四行補充更正為「或
    乙○○三姐位在臺中縣沙鹿鎮之家剷平及二姐家也剷平」、
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告上
    開犯行，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此
    部分犯行應僅依刑法恐嚇罪之規定，予以論罪科刑，附此敘
    明。爰審酌被告並無前科之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，惟其不知愛護妻子，反而
    恣意恐嚇，致告訴人身心受創甚深，其惡性非輕，然衡其犯
    後坦承犯行，深表悔意，且業已取得被害人乙○○之原諒，
    有本院99年4 月16日99年度彰調字第68號調解程序筆錄1 份
    在卷可稽，暨衡其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，再依家庭暴力防治法第38條第1 項
    之規定，於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，家
    庭暴力防治法第2 條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月      30   日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
