【裁判字號】    98,司執消債更,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第47號
聲  請  人
即債務人    辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  子○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、因遠東國際商業銀行股份有限公司購買友邦國際信用卡之所
    有信用卡應收帳款( 含不良債權) ，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人辛○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    154 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國( 下同)99 年1 月21日通知各債權人（合計
    共9 人），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人萬泰商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司及香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司遵期具狀表示不同意；然台新國際商
    業銀行股份有限公司於99年1 月26日收受本院通知後逾期不
    為確答而視為同意，至於中國信託商業銀行股份有限公司、
    荷蘭商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、玉山商業銀行股
    份有限公司及遠東國際商業銀行股份有限公司皆於99年1 月
    26 日 收受送達，惟其分別於同年2 月4 日、同年2 月4 日
    、同年2 月5 日及同年2 月5 日始具狀表示不同意，已逾法
    院所定8 日期間，依前開消費者債務清理條例之規定，即視
    為同意。故視為同意之債權人已超過本件已申報無擔保及無
    優先權債權人之半數（5/9 人），且其所代表之債權額亦逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一（新臺幣
    980,265 元/1,762,166元）。依前開規定視為債權人會議可
    決該更生方案，此有送達證書及各債權人提出之民事陳報狀
    附卷可稽。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣（下同）4,000 元，並延長清償期至8 年96期，且
    本件債務人每月收入約18,000元（參本院98年度消債更字第
    154 號裁定），尚需與前配偶共同扶養未成年子女二人（分
    別為85年次及90年次），是本院認經債權人可決之更生方案
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，當應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
