【裁判字號】    99,簡,633
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第633號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「掛失止付票據提
    示人資料查報表」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定人犯誣告罪。
    被告於其所誣告之案件裁判確定前即自白犯罪，應依刑法第
    172條規定減輕其刑。爰審酌被告不思循正常管道解決財產
    糾紛，竟濫用司法資源，謊報票據遺失，致陷他人於刑事訴
    追之危險，及衡量其犯罪之動機、目的、所造成之損害、犯
    罪後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第171條第1項、第172條、刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張清秀
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
