【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2057號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳萬壹仟玖佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2 行中原記載「榮紙廠」，更改為「榮成紙廠」；證據欄補
    充「扣押物品清單」1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
二、爰審酌被告4 人所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    念其等賭博之方法係以撲克牌對賭比大小之方式，對社會善
    良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯行，及考量其素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    撲克牌1 副係當場賭博之器具，扣案之現金新臺幣21,900
    元則係放在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
