【裁判字號】    99,簡,734
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1574號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「證
    人乙○○於警詢時之證述」之記載應更正為「證人即被害人
    乙○○於警詢中之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述前科及
    執行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。又本件有關被告涉犯竊盜之犯行
    ，被告係於99年1月6日16時許，在彰化縣大村鄉○○路段，
    因行跡可疑為警盤查，雖當場無具體事證足資證明被告確實
    涉有竊盜之犯行，被告仍自願隨同員警回所偵查，並在警員
    製作筆錄時主動向彰化縣警察局員林分局警員自首其竊盜犯
    行（詳見99年1月6日警局調查筆錄），足認被告確係在警員
    未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其竊盜
    之行為，是被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依自首
    之規定減輕其刑，上開刑有加重及減輕者，並依法先加後減
    之。爰審酌被告犯後能主動坦承犯行之良好態度、及其犯罪
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
