【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（其中附表編號3 所示之罪雖經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上訴字第1498號上訴駁回，惟係以上訴不
    合法律上程式，為程序駁回，是以本院仍為最後事實審法院
    ），均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及如附表所示之判決書各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
