【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4522號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告與真實姓名年籍不詳綽號「咖啡」之成
    年男子共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國97年12月7
    日上午10時50分許，在行政院衛生署彰化醫院後面之美沙冬
    門診處，告訴人乙○○因故與王苡如（另為不起訴處分）發
    生爭執，被告甲○○（為王苡如之夫）即持全罩式安全帽毆
    打告訴人乙○○頭部，另綽號「咖啡」之男子徒手毆打告訴
    人乙○○胸部及以腳踢告訴人乙○○左腿部，造成告訴人乙
    ○○受有臉、頭皮及頸之挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第277 條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯之刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與
    被告甲○○調解成立，且據告訴人乙○○於99年4 月20日具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，爰依前揭
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                 書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
