【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於98年間即因竊盜案件，經本院以98年度簡字第2481號
    判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍不思以正當方法賺取金錢，為本案竊盜犯行
    ，惟犯後坦認犯行，尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請人
    雖請求判處被告拘役10日，惟本院審酌上情，認聲請人之求
    刑尚屬過輕，應量處如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
