【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第165號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月28日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾捌萬玖仟捌佰玖拾柒元及自民國
九十八年十月十日起至清償日止，按年息7點5%計算之利息，暨
自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，其逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬捌仟伍佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人亞特利科技有限公司於民國（下同）97年
    9月10日邀同訴外人賴建廷、賴麗梅與被告為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣(下同)500萬元，約定借款期限至101年9
    月10日止，年息依7.5%計算，並約定應按月繳納本息，否則
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%加計之違約金，若有一次不履行，即喪失期限之
    利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部清償。
    惟訴外人亞特利科技有限公司自98年10月10日起即未依約繳
    款，經催告後迄今，遲不依約繳還本息，依約已視為全部到
    期，尚欠本金3,789,897元，為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付上開借款、利息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出異議狀略
    以：當事人間之關係並非如此，若逕依原告片面指述而發支
    付命令，殊屬不妥等語（並未敘明非基於其個人關係之事由
    ，難認有理由，其異議之效力自不及於其餘債務人）。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、約定
    書、戶籍謄本、交易明細查詢單、簡易資料查詢表等為證，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，被告提出異
    議狀亦未指明原告請求之金額有何不實之處，故原告主張之
    上開事實，應堪信為真。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告3,789,897元，及自98年10月10日起至清償日止，
    按年息7點5%計算之利息，暨自98年11月11日起至清償日止
    ，其逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計付違約金，為有理由，應予准許
    。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
