【裁判字號】    99,家聲,98
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第98號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請許可處分受監護人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人按民國九十九年四月十八日遺產分割協議書（如附件）
之方式，處分相對人即受監護人乙○○對被繼承人劉錦章繼承之
遺產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）相對人前經本院以九十八年度禁字第一六七號裁定為受監
      護宣告之人，並選定聲請人為其監護人，業經戶政事務所
      登記在案。因被繼承人劉錦章於民國九十八年六月二十五
      日死亡，其遺產應由劉江秀英、甲○○、劉美智、劉美玲
      與受監護人即相對人乙○○共同繼承。
（二）被繼承人劉錦章留有遺產為：(1)不動產一筆：坐落彰化縣
      員林鎮○○段第一０三八地號、面積四二七七．一一平方
      公尺、權利範圍二分之一，價額新臺幣（下同）六百四十
      一萬五千六百六十五元。(2)現金：員林鎮農會存款一萬八
      千六百六十三元。(3)動產：車牌號碼Ｙ五－九二二二號自
      用小客車一輛，價額十萬元，總計六百五十三萬四千三百
      二十八元，業經全體繼承人協議分割遺產，受監護人即相
      對人乙○○按其應繼分五分之一受分配，監護人丙○○並
      已確認繼承人乙○○已收到繼承人甲○○給付現金二萬四
      千元。監護人丙○○代理受監護人乙○○所為本件遺產分
      割協議，並無違反受監護人乙○○之利益，爰民法第一千
      一百零一條之規定聲請本院許可依前揭方式處分受監護人
      乙○○所得繼承其父劉錦章之遺產等語。
三、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或同意處分；監護人為下列行為，非經法院許可，不生
    效力：(1)代理受監護人購置或處分不動產。(2)代理受監護人
    ，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終止租
    賃；監護人不得以受監護人之財產投資。但購買公債、國庫
    券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單、金融機
    構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第一千一百零
    一條定有明文。再按同一順序之繼承人有數人時，按人數平
    均繼承。但法律另有規定者，不在此限，民法第一千一百四
    十一條亦定有明文。經查：
（一）被繼承人劉錦章死亡後，其繼承人有劉江秀英、甲○○、
      劉美智、劉美玲、乙○○等五人，有聲請人提出之繼承系
      統表，及財政部臺灣省中區國稅局遺產稅（補發）免稅證
      明書各一份在卷可按，是依前揭民法第一千一百四十一條
      之規定，其等應按人數平均繼承，即其等之應繼分各為五
      分之一。
（二）被繼承人劉錦章所遺留之財產為：(1)不動產一筆：坐落彰
      化縣員林鎮○○段第一０三八地號、面積四二七七．一一
      平方公尺、權利範圍二分之一，價額六百四十一萬五千六
      百六十五元。(2)現金：員林鎮農會存款一萬八千六百六十
      三元。(3)動產：車牌號碼Ｙ五－九二二二號自用小客車一
      輛，價額十萬元，總計六百五十三萬四千三百二十八元，
      有財政部臺灣省中區國稅局（補發）遺產稅免稅證明書一
      紙在卷可按。依前揭法條規定受監護人乙○○之應繼分為
      五分之一，即一百三十萬六千八百六十六元（0000000÷5
      =0000000，小數點以下四捨五入），而依遺產分割協議書
      之記載，受監護人乙○○分得(1)不動產一筆：坐落彰化縣
      員林鎮○○段第一０三八地號、面積四二七七．一一平方
      公尺、權利範圍十分之一，價額為一百二十八萬三千一百
      三十三元（0000000÷5=0000000）。(2)現金二萬四千元。
      總計一百三十萬七千一百三十三元（0000000＋24000=000
      0000），有遺產分協議書一紙在卷可按。是如依聲請人提
      出之遺產分割協議書之方式分配被繼承人劉錦章之遺產，
      相對人即受監護人乙○○分得之被繼承人劉錦章之遺產數
      額大於其應繼分，對於受監護人乙○○並無不利。
（三）綜上所述，依聲請人提出之遺產分割協議書之方式分配被
      繼承人劉錦章之遺產，受監護人乙○○所繼承之遺產比原
      應繼分為大，應屬有利於受監護人乙○○。是聲請人之聲
      請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第二十一條第一項、民法第一千一百零三條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
