【裁判字號】    99,智簡上,2
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度智簡上字第2 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因商標法案件，不服本院簡易庭99年度智簡字
第3號，中華民國99年1月13日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第9853號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有違反商標法犯行，辯稱
    ：伊對扣案手鍊為仿冒品僅有不確定故意，並無明知之直接
    故意，並不符合所犯法條主觀構成要件云云。惟查上開犯罪
    事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，核與證人即告訴人克麗
    絲汀迪奧公司委任之代理人唐朝公司告訴情節相符，並有證
    人施宇陽警詢中之證述在卷可參，復有鑑定報告書、經濟部
    智慧財產局商標檢索資料、帳號「shish110」拍賣網頁資料
    、會員網路登錄資料、員警職務報告書、自動櫃員機交易明
    細表、寄件包裹影本、扣押物品清單及上開仿冒「DIOR」手
    鍊1條扣案可資佐證。被告先在偵訊中自白認罪，嗣於本院
    審理時改為否認犯罪，所述前後不符，已有可疑，又其於本
    院提出之拍賣網頁所載之「問與答」等資料，雖載明「我無
    法給真品保證書或購買證明書」、「是不是真品我無法跟您
    確定」等文字，但此部份文字均係被告自己與買家之對話，
    此據被告述明，而此部份對話僅係被告向買家陳述不能確定
    是真品，被告當時之主觀認識究係如何，尚無從自上開對話
    得知，不能以上開網路上之「問與答」作為有利被告之認定
    ，參以告訴人之「Dior」商標係知名商標，被告就扣案手鍊
    僅以500元即與買家成交，其價格與真品約6,000元之價格相
    差甚多，被告顯然明知扣案手鍊係仿冒商品，其上開所辯，
    顯係翻異飾卸之詞，難以採信，其犯行堪以認定。原審參酌
    被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，上訴人即
    被告之上訴，為無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
