【裁判字號】    99,交簡,602
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    7、8行起原記載「TRAN THI TEN」，應更正為「TRAN THI Y
    EN」外，其餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告過失駕車之行為致發生本件車禍，造成被害人死
    亡之悲劇，損害無以回復，被害人家屬之精神、心理亦因之
    受創傷，暨考量被害人對於車禍之發生亦與有過失，雙方過
    失程度輕重、被告業與被害人家屬達成和解及犯後坦承犯行
    、其犯罪動機、目的、方法、手段、所生危害、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規定，予以宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
