【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第73號
原      告  戊○○
訴訟代理人  吳天富律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年4
月14日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由原告負擔。
    事實及理由
 一、原告主張略以：
(一)  被告乙○○曾積欠原告會款計新台幣（下同）五十二萬元
      ，業經鈞院判決確定。
(二)  原告為保全債權，於九十八年五月底向鈞院聲請假扣押裁
      定，詎被告乙○○竟於九十八年七月六日將坐落彰化縣彰
      化市○○段461地號土地、權利範圍20000分之147（以下
      簡稱系爭土地）暨其上建號5540建物權利範圍2分之1（下
      稱系爭建物）無償移轉予被告甲○○，係通謀虛偽之意思
      表示。
（三）係訴外人己○○提領60萬元清償被告乙○○之第4、5位抵
      押權人丙○○之債權，並非被告甲○○，而己○○非本件
      之當事人，自不合於自認之構成要件，被告辯稱已合於自
      認之構成要件，顯有誤會。
（四）綜觀卷附所有資料，無一能證明甲○○出資分文購買乙○
      ○土地、建物之應有部分，且無積極證據證明陳正議、甲
      ○○、乙○○、郭妙玲四人間有何就買賣標的，支付之價
      金、方式達成買賣合意。被告亦自承替乙○○清償債務之
      人係訴外人己○○，而非甲○○，從而被告辯稱其四人間
      就買賣標的、支付之價金、方式達成合意云云，殊無可採
      。
（五）依彰化地政事務所之異動索引確觀出訴外人郭妙玲之持分
      過戶與訴外人陳正議、被告乙○○之持分過戶與被告甲○
      ○；縱陳正議有代乙○○清償台灣土地銀行之債務，則乙
      ○○之土地、建物持分理應過戶與陳正議，而非被告甲○
      ○，在在證明乙○○將其土地、建物持分過戶與甲○○，
      確係通謀虛偽之意思表示，情極灼明。
（六）彰化地政事務所就系爭土地、建物之異動原因雖載「買賣
      」，惟被告乙○○、甲○○間確無真正買賣之合意，地政
      事務所僅依其二人間所偽造之不實事項登載於職務上所掌
      之公文書，其並無實質審查權，顯難以地政事務所異動原
      因之「買賣」，即斷定被告間之買賣非通謀虛偽之意思表
      示。
（七）原告爰依民法第八十七條規定主張被告所為移轉登記無效
      ，訴請被告二人將爭土地暨建物所有權移轉登記塗銷（原
      先起訴狀所載民法第二四四條請求撤銷買賣登記之主張捨
      棄）。
二、被告乙○○雖自認積欠原告52萬元會款無誤，然辯稱伊係將
    系爭土地與建物賣給被告甲○○，用以清償其積欠台灣土地
    銀行之第一、二、三順位抵押債務及訴外人第4、5位抵押權
    人丙○○之債務，致無法清償原告上開債務，並非通謀虛偽
    之意思表示，請求駁回原告之訴。
三、被告甲○○則略以：
（一）伊之配偶己○○提領60萬元係清償被告乙○○第4、5順位
      抵押權人丙○○之債務。伊再透過其妻己○○之帳戶提領
      六十五萬元，交付予乙○○。再匯予丁○○九萬元後續代
      書規費。
（二）陳正議已匯款0000000元給台灣土地銀行，代被告乙○○
      清償其抵押權人台灣土地銀行之債務。而非僅清償被告乙
      ○○之抵押權人丙○○之債務，渠等之過戶時間相同。
（三）陳正議、甲○○、乙○○、郭妙玲四人間就買賣標的，支
      付之價金，支付之方式達成合意，上開買賣金額總計為
      0000000元。
（四）彰化地政事務所指稱系爭土地、建物之異動原因為「買賣
      」，並非無償贈與。
（五）本件為正常交易買賣，有代書丁○○、證人己○○可作證
      ，並有資金流向存在，並非通謀虛偽意思表示，請求駁回
      原告之訴。
四、兩造不爭執事項：
(一)被告乙○○積欠原告五十二萬元。
(二)坐落彰化市○○段461地號土地暨其上建號5540建物，原為
    被告乙○○與訴外人郭妙玲所共有。
(三)被告乙○○於九十八年七月六日將系爭土地暨建物（指其應
    有部份）以買賣為原因移轉登記予被告甲○○。訴外人郭妙
    玲（被告乙○○之妻）同時將其所有系爭土地暨建物之應有
    部份以買賣為原因移轉登記給陳正議。
五、兩造爭執事項：被告二人間就系爭土地與建物之所有權移轉
    ，是否係通謀虛偽之意思而無效？
六、得心證之理由：
（一）原告主張被告乙○○積欠原告五十二萬元，被告乙○○於
      九十八年七月六日將系爭土地暨建物（指其應有部份）以
      買賣為原因移轉登記予被告甲○○之事實，業據被告當庭
      自認，且有原告所提出之本院彰化簡易庭98年度彰簡字第
      248號、535號民事判決書、與土地、建物登記謄本可稽，
      此部份主張堪信為真正。
（二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條定有明文；次按「第三人主張表意
      人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該第三人應負舉證
      之責」，此有最高法院四十八年台上字第二十九號判例足
      資參照。本件原告起訴主張被告兩人間所為移轉登記行為
      係通謀虛偽意思表示而無效，然被告否認其主張，依法自
      應由原告就其主張有利於己之事實負舉證責任。惟原告認
      為被告間通謀虛偽意思表示，理由無非為被告乙○○得知
      積欠原告債款，遂與被告甲○○製造假買賣，將其名下房
      地移轉予被告甲○○云云，然原告並未舉證以實其說，原
      告之主張，自難採信。
（三）原告復稱訴外人陳正議所支付之價金係為買受郭妙玲之土
      地暨房地，與本案無關。而訴外人己○○支付之一二五萬
      元中，其中六十萬為清償被告乙○○債務，此屬己○○與
      乙○○間之債權債務關係，與被告甲○○無涉，至於另外
      六十五萬元，是否有交付被告乙○○，亦無積極證據可證
      明云云。
（四）惟查，被告提出數筆資金流向，辯稱就己○○所提領六十
      萬元，清償被告乙○○第四、第五順位抵押權（抵押權人
      丙○○）擔保之債務部分之事實，業據證人即代書丁○○
      及證人趙許堆（丙○○之母親）先後到庭証述明確，自堪
      信為真正。又訴外人己○○為被告甲○○之配偶，前揭清
      償丙○○債務之事實，業經己○○於九十九年三月十五日
      庭訊中證述屬實，且有存摺足資佐證。則以甲○○與己○
      ○夫妻關係，被告甲○○經由己○○之帳戶提領六十萬元
      ，透過代書丁○○，為被告乙○○清償抵押貸款，洵符常
      情，且系爭不動產之買受人甲○○就被告乙○○清償抵押
      貸款之履行係有利害關係之人（民法第312條參照），況
      依民法第311條規定債之青長得由第三人為之，則被告甲
      ○○委由其妻己○○清償出賣人被告乙○○之抵押貸款，
      應堪採信，況被告乙○○第四、第五順位抵押權人丙○○
      之抵押登記亦因債務已清償而塗銷，益証被告甲○○確有
      支付款項為被告乙○○清償其抵押貸款債務甚明，原告稱
      己○○之清償（丙○○債務）行為與本件被告二人間之買
      賣行為無涉云云，自不足採信。
（五）次查，訴外人陳正議與被告二人間為兄弟，為解決乙○○
      對外積欠之債務，由被告乙○○及訴外人郭妙玲將系爭房
      地出售移轉予訴外人陳正議被告與甲○○二人，於法並無
      不可。且被告辯稱陳正議，甲○○遂聽從其母建議，代乙
      ○○，郭妙玲清償抵押貸款與其他債務，買賣價款000000
      0元，而乙○○，郭妙玲，則需將房地完整交付予陳正議
      ，甲○○，則其四人間顯就買賣標的，支付之價金，支付
      之方式達成合意等語，由陳正議，甲○○等人代被告乙○
      ○清償抵押債務並圖消抵押登記之事實觀之，尚非虛妄。
（六）原告稱陳正議所支付台灣土地銀行款項係為了買郭妙玲房
      地，與甲○○，乙○○無涉云云。惟查，依被告所提建物
      登記謄本，他項權利部記載抵權權利設定人為台灣土地銀
      行，權利範圍係全部，設定義務人為乙○○，郭妙玲，計
      有三順位。共同擔保地號為大埔段0000-000。而陳正議將
      相關款項匯予台灣土地銀行後，上開二人之抵押權均被塗
      銷，顯然陳正議所匯出之款項，亦已代乙○○清償台灣土
      地銀行之債務，而非僅清償郭妙玲之債務。再查，被告乙
      ○○過戶予甲○○，與郭妙玲過戶予陳正議，其異動時間
      均為98年7月16日，此有原告提出之異動索引可稽。則原
      告稱陳正議所匯款與被告乙○○、甲○○無關云云，顯與
      上開書證不符而難採信。
（七）按「債務人出賣其財產，非必生減少資力之結果，苟出賣
      之財產，已獲得相當之對價，用以清償具有優先受償權之
      債務，則一方面減少財產，一方面減少債務，其對於普通
      債權人，即難謂為詐害行為」最高法院51年度台上字第
      302號判例、七十五年台上字第六一九號判決均已明揭其
      旨。被告甲○○與訴外人陳正議代被告乙○○清償具優先
      受償權之債務，計達0000000元，並將設定於上之抵押權
      塗銷，此實屬有償取得房地，並非無償取得，就被告乙○
      ○而言，其一方面雖減少財產(系爭房地所有權應有部份
      喪失)，惟另一方面卻減少抵押權擔保之債務(台灣土地銀
      行債務，丙○○之抵押權擔保債權已清償)。則原告稱被
      告等人通謀虛偽意思表示，自不足採。
（八）末查，本院向彰化地政事務所函查該次異動原因，彰化地
      政事務所土地登記謄本所載之移轉登記原因為「買賣」，
      有土地登記謄本可稽。而就該系爭土地與建物異動之相關
      資金流向，已如前述，原告主張本件並係通謀虛偽意思表
      示而無效云云，並未舉證證明，其主張不足採信。況依土
      地登記規則第27條規定塗銷登記由權利人或登記名義人單
      獨申請之，即本件被告甲○○單獨申請之即可，原告訴請
      被告乙○○塗銷登記，亦欠缺權利保護要件。從而，原告
      訴請求被告塗銷系爭土地所有權移轉登記，並無理由，應
      予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊或防禦方法，經核對判決結果
    無影響，爰不逐一論述。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
