【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三五五號擔保提存事件聲請人所提存之
合作金庫商業銀行南台中分行可轉讓定期存單新臺幣陸拾萬元（
存單號碼G0000000）及現金新臺幣陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4864號裁定，曾提供主文所示之擔
    保金，並以本院96年度存字第2355號提存事件提存在案。嗣
    聲請人已撤銷及撤回對相對人假扣押裁定與執行，並以存證
    信函限期催告相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定
    、提存書、國庫存款收款書、本院有價證券貴重物品統一收
    據、國庫保管品收受證明書、本院民事撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、福平里郵局存
    證信函及郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第2355號擔
    保提存卷、96年度裁全字第4864號假扣押裁定卷、96年度執
    全字第1978號保全執行卷及99年度裁全字第72號撤銷假扣押
    卷等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
