【裁判字號】    99,聲判,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲判字第5號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○  59歲民.
            乙○○
            丁○○
            田中鎮公所
            洪陽爵  年籍不詳
上列聲請人因被告丙○○等偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第503 號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。次按
    交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察
    機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救濟，惟
    觀同法第258 條之1 第1 項交付審判之聲請須委任律師提出
    ，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付
    審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」
    ，足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審判
    之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生濫
    訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出聲
    請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之實
    ，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁回
    後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵守
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符上
    開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不待
    法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91
    年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。從
    而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任
    律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    逕予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○告訴被告乙○○、丙○○等2 人涉
    犯偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民
    國99年2 月8 日以98年度偵續一字第18號為不起訴處分後，
    聲請人未有甘服仍聲請再議，亦經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長於99年3 月15日以再議為無理由而以99年度上聲
    議字第503 號駁回再議，今本件聲請人於接受上開處分書後
    ，指摘該處分書認事用法多有違誤之處云云，具狀向本院聲
    請交付審判，然聲請人並未委任律師為代理人，而逕行提出
    本件聲請交付審判案件，此有聲請人之聲請狀1 份在卷可稽
    ，此項程式之欠缺係為不可補正之事項，揆諸上開說明，本
    件聲請人所為交付審判之聲請即為不合法，應予駁回。至聲
    請人對被告丁○○、田中鎮公所、洪陽爵等3 人亦同時提出
    交付審判之聲請，惟此除亦有未委任律師之不合法外，因該
    3 人並非臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於99年3 月15
    日以99年度上聲議字第503 號處分書駁回再議處分之被告，
    故聲請人此部分之聲請亦不合法，亦應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                    法  官  羅永安
                                    法  官  江彥儀
上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
