【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第265號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年4月21日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬元。
訴訟費用新台幣仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新台幣拾萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與其前妻黃雅茹（另行調解成立）於民國93年3月23日
    結婚（起訴狀誤載為93年4月5日，已於99年2月4日協議離婚
    ），詎黃雅茹竟於婚姻關係存續中，先後於95年8月間、96
    年2月間、98年8月間與被告通姦多次（並於96年7月4日產下
    1子蔡００，其年籍詳卷），造成原告身心重創，婚姻破裂
    。
  (二)被告所犯相姦犯行，業經本院刑事庭以99年度簡字第324號
    刑事簡易判決，判決有罪確定。
  (三)原告學歷為二專畢業，目前從事晨間羊乳配送工作，月薪約
    新台幣（下同）17,000元，住屋為其父母所有，與其前妻生
    育1子，目前由原告監護。
  (四)爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告應給付原告非
    財產上之損害30萬元等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀答辯。
四、原告主張前開事實，業據原告提出臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第10787號聲請簡易判決處刑書影本、戶
    口名簿影本等件為證，核屬相符，且未據被告到庭爭執，復
    經本院依職權調閱本院刑事庭99年度簡字第324號妨害家庭
    案件刑事卷宗全卷，查明屬實，自堪信原告之主張為實在。
五、按「‧‧‧不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。‧‧‧前二項
    規定，於不法侵害他人基於‧‧‧配偶關係之身分法益而情
    節重大者，準用之。」，民法第195條第1項前段、第3項定
    有明文。經查：原告既因被告所犯相姦犯行，致其精神受創
    、婚姻破裂，則原告本於前開規定，請求被告賠償非財產上
    之損害，即屬有據。爰審酌兩造之年齡、身分、地位、經濟
    能力，及原告婚姻因此破裂，其精神打擊程度不可不謂不大
    等一切情狀，因認原告請求非財產上之損害30萬元，核無不
    當，故應准許。
六、綜上所述，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告應給付原告30萬元，為有理由，應予准許。
七、本件合於民事訴訟法第389條第1項第5款規定，爰依職權宣
    告假執行，並准被告預供擔保而免為假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
