【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第232號
原      告  水果王企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十九年四月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾萬柒仟捌佰壹拾元，及自民國九
十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣參萬壹仟柒佰捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國98年1、2月間向原告購買各
    類水果貨品，共新台幣（下同）3,107,810元，前揭貨款被
    告曾開立支票予原告，惟屆期均未獲兌現，為此爰依買賣關
    係向原告請求給付上開貨款等情。並聲明：除擔保金外，如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、應收帳款單暨
    送貨簽收單、支票暨退票理由單等影本為證，經核屬實。被
    告則對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之
    主張堪信為真實。
五、從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付3,107,810元，
    及自起訴狀繕本送達翌日（即99年4月24日）起至清償日止
    ，按法定利率年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許
六、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併准許之。。
七、本件訴訟費用確定為31,789元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
