【裁判字號】    99,司聲,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第八九三號提存事件聲請人所提存擔保金新
臺幣陸萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，聲請人前
    遵本院98年度定全字第11號裁定，曾提供新臺幣60,000元為
    擔保，並以本院98年度存字第893號提存事件提存在案。嗣
    聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證信函
    催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定、
    提存書、國庫存款收款書、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處函、台中法院郵局存證信函及郵件
    收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第893號擔
    保提存卷、98年度家全字第11號假扣押卷、98年度執全字第
    731號假扣押執行卷及98年度家全字第18號撤銷假扣押卷等
    卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權
    利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
