【裁判字號】    99,司,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    解任檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  互利工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求解任檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
李滿春會計師所任互利工業股份有限公司檢查人之職務，應予解
除。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查李滿春經鈞院於民國88年6月11日以
    88年度司字第5號裁定選派為相對人公司之檢查人，而該公
    司經經濟部以89年12月1日經中字第535291號函核准解散登
    記在案，現仍在普通清算進行中（鈞院90年度司字第1號）
    ，屬鈞院監督，鈞院得隨時依民法第42條第1項規定，得隨
    時為監督上必要之檢查及處分，茲因相對人公司目前仍在普
    通清算程序中，李滿春仍主張以公司檢查人身分檢查公司財
    務情形，顯已妨礙相對人公司清算人依公司法第326條第1項
    檢查公司財產情形之職務行使，況公司解算前經法院選認知
    檢查人，在公司普通清算程序中，對於清算人上開檢查公司
    財產情形之職務行使，核無可得取代之規定，爰依民法第42
    條第1項、非訟事法第175條第1項規定及參照最高法院81年
    台抗字第331號判例意旨，則聲請人目前擔任相對人公司監
    察人，自得促請鈞院依職權將李滿春檢查人之職務予以解任
    以利清算程序之進行等語。
二、查相對人公司經經濟部以89年12月1日經中字第535291號函
    核准解散登記在案，現仍在普通清算進行中。而公司法第三
    百二十六條第一項規定：「清算人就任後，應即檢查公司財
    產情形，造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審查，提
    請股東會請求承認後，並即報法院」，既已明定公司於清算
    中，其財產之檢查由清算人為之，而清算人執行職務應顧及
    股東之利益，清算人就任後，如有不適任情形，監察人及股
    東又得依公司法第三百二十三條第二項規定將清算人解任，
    是少數股東之權益已獲有相當之保障，應認本件已無選派檢
    查人檢查相對人業務之必要。聲請人請求解任檢查人職務，
    即無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第36條第1項、第175條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
