【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反電業法案件（98年度偵字第1802號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之銅導線貳條，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○涉犯電業法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1802號為緩起訴處
    分確定在案，惟扣案之銅導線（聲請書誤載為電線）2 條，
    係被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1、刑法第40條第2 項規定規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○所犯電業法案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國98年3 月23日以98年度偵字第1802號案件
    為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷，此經本院核閱
    該案卷宗及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷屬實。而扣案
    之銅導線2 條係被告所有而供本案犯罪所用之物，業據被告
    等於偵訊中供述明確，並有彰化縣警察局芳苑分局扣押物品
    目錄表及現場照片7 張（偵卷第15、19至22頁）附卷可稽，
    ，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
