【裁判字號】    98,訴,1880
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
            張仕融律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第574、3264、5233號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯如附表一所示之罪，均累犯，各處如附表一所示之刑（
含主刑及從刑）。主刑部分應執行有期徒刑拾伍年，沒收部分均
併執行之。
    事  實
一、丙○○（綽號「小楊」、「楊仔」）前於民國86年間，因違
    反麻醉藥品管理條例，經臺灣高等法院臺南分院於86年4月
    7 日以85年度上訴字第1721號判決判處有期徒刑6 年確定；
    因違反麻醉藥品管理條例，經法院於86年12月12日判決判處
    有期徒刑4 月確定，上開二案件經接續執行，於89年5 月16
    日經法院裁定假釋付保護管束，嗣因違反保護管束情節重大
    ，經法院撤銷假釋入監執行殘刑2 年9 月又1 日；又因贓物
    案件，經臺灣雲林地方法院於90年10月16日以90年度易字第
    48 3號判決判處有期徒刑6 月確定，接續執行上開案件殘刑
    ，於94年1 月31日執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，明知海
    洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第1 項
    第1 款、第2 款所列管之第一級、第二級毒品，任何人均不
    得持有、販賣，其向李彰順購入第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之後，竟基於意圖營利販賣第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之各別犯意，於97年5 、6
    月間某日某時（下稱A 時間），以不詳廠牌、號碼之電話與
    乙○○持用之0000000000號行動電話聯繫後，即在乙○○位
    於雲林縣古坑鄉住處附近，同時販賣、交付新臺幣（下同）
    2 千元之第一級毒品海洛因及2 千元之第二級毒品甲基安非
    他命予乙○○1 次，並向乙○○收取價金計4 千元而交易成
    功；另在上述A 時間以外之97年5 月初某日起迄97年12月初
    某日止，以不詳廠牌、號碼之電話與乙○○持用之00000000
    00號行動電話聯繫後，亦均在乙○○位於雲林縣古坑鄉住處
    附近，同時販賣、交付2 千元之第一級毒品海洛因及2 千元
    之第二級毒品甲基安非他命予乙○○4 次，包括A 時間該次
    ，前後同時販賣、交付2 千元之第一級毒品海洛因及2 千元
    之第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○共計5 次，每次均
    向乙○○收取價金計4 千元而均交易成功。
二、嗣經警方於98年1月10日凌晨1時50分許，在彰化縣二水鄉○
    ○路與修仁路口，見丙○○駕駛車牌號碼1783-PW號自小客
    車停車行跡可疑，經盤查丙○○發現丙○○手上握有第一級
    毒品海洛因，而經丙○○同意對其本人及上開自小客車搜索
    ，扣得丙○○所有，供其犯本案販賣毒品犯行所用之電子磅
    秤1 台，及供其本案犯罪預備所用之未使用過包裝袋1 大袋
    ，及非供其為本案販賣毒品犯行所用之行動電話8 支（其中
    7 支分別裝有0000000000號、0000000000號、0000000000號
    、0000000000號、0000000000號、0000000000號、00000000
    00號之門號卡1 張；其中1 支其內則裝有門號為0000000000
    號、0000000000號之門號卡共2 張）、吸食器1 組、分裝器
    1 組、酒精瓶1 瓶、針筒75支、食鹽水1 瓶、計算機1 台、
    使用過之空包袋11個等物。丙○○為警查獲後，又供出其第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係綽號「阿
    和」之李彰順及李彰順持用之行動電話號碼為0000000000號
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官針對李彰順持用之上開
    行動電話向本院聲請核發通訊監察書，並指揮警方對李彰順
    實施監聽，因而循線查獲李彰順販賣第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，且由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3576號案件對李彰順提起公訴，經
    臺灣雲林地方法院以99年度訴字第3 號判決判處罪刑在案。
三、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、本判決下列引用被告於第2 次警詢之自白及供出其第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係綽號「阿和」（
    即李彰順）及「阿和」之行動電話號碼部分，具有證據能力
    ：
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。被告及其選任辯護
    人固均主張被告於98年1 月10日凌晨2 時58分許起至同日凌
    晨3 時5 分許止接受警方詢問（下稱第1 次警詢筆錄）、98
    年1 月10日上午11時32分許起至同日中午12時27分許止接受
    警方詢問（下稱第2 次警詢筆錄）時，因被告前1 日晚上12
    時許，有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，致於警方製作第1 、2 次警詢筆錄時，精神委靡，眼神呆
    滯，詢問過程中屢屢打呵欠及低頭閉眼、點頭狀似打瞌睡之
    情形（下稱精神不濟之情形），甚至警方為其製作第2次 警
    詢筆錄時，還請被告打起精神來，足認警方上開詢問被告，
    對被告製作2 次警詢筆錄（包括被告於第2 次警詢自白之部
    分），均屬疲勞訊問，依刑事訴訟法第156 條之規定，應無
    證據能力。經查：被告為警方於98年1 月10日凌晨1 時50分
    許，在彰化縣二水鄉○○路與修仁路口查獲後，分別於98年
    1 月10日凌晨2 時58分許起至同日凌晨3 時5 分許止接受警
    方詢問製作第1 次警詢筆錄、98年1 月10日上午11時32分許
    起至同日中午12時27分許止接受警方詢問製作第2 次警詢筆
    錄，有其2 份警詢筆錄在卷可稽【見偵字第574 號卷第5 至
    6 、7 至14頁】。經本院當庭勘驗被告第1 次警詢筆錄影音
    光碟【勘驗結果詳見理由欄壹、二、（一）所述】，該次警
    詢筆錄所記載之內容均與實際詢問被告之內容相符（該次筆
    錄均未談論及本案犯罪事實），且警方在被告於98年1 月10
    日凌晨3 時4 分許，表示不願意接受警方夜間偵訊時，隨即
    於98年1 月10日凌晨3 時5 分許停止詢問被告，迄至98年1
    月10日上午11時32分許，始開始對被告製作第2 次警詢筆錄
    ，顯見警方在第2 次偵詢被告之前（即為被告製作第2 次警
    詢筆錄之前），已給予被告長達8 小時餘之充分時間休息，
    難認警方有對被告為疲勞訊問之情形，被告及其選任辯護人
    認警方有對被告疲勞訊問，應有誤會。雖被告復主張製作上
    開2 次警詢筆錄時，警員有對其威嚇稱若其不承認，要找5
    、6 個人指認被告等語，然經本院當庭勘驗攸關被告自白之
    被告第2 次警詢筆錄影音光碟，警方詢問態度均良好【見理
    由欄壹、二、（三）、（四）所述之勘驗結果】，均未見警
    方有對被告稱上開話語，被告及其選任辯護人上開主張是否
    為真，已非無疑，且縱認警方確有對被告稱上開話語，然衡
    以警方調查犯罪嫌疑人涉嫌販賣毒品案件，本即須找1 名或
    多名向該犯罪嫌疑人購買毒品之證人詢問調查，以查明該犯
    罪嫌疑人是否有販賣毒品之犯行，此乃警方調查案件之一般
    方式，是以警方對被告告以倘被告不願承認，其等將來會採
    取之調查方式，應僅是在使被告明瞭縱使其並未承認涉有販
    毒之犯行，警方亦會調查其他證人之指證，要難認此種告知
    係對被告施以強暴、脅迫、詐欺、利誘等足以影響被告自白
    任意性之不正方法取供；又再質之被告於本院準備程序稱：
    （問：你之前稱你在警局作筆錄時，有遭到警察的威嚇，威
    嚇內容除你稱警察說要找人來指認你之外，尚有無其他強暴
    脅迫或其他不法情形？）沒有等語（見本院卷一第109 頁背
    面），足認被告上開第1 、2 次警詢筆錄之供述（包括其於
    第2 次警詢之自白及供出毒品來源部分），並無何遭受以不
    正方法取供之情形。至被告及其選任辯護人固尚稱被告於接
    受警詢詢問時，有上述精神不濟之情形，且經本院當庭勘驗
    被告2 次之警詢筆錄，見被告於2 次警詢時，雖曾出現打呵
    欠、低頭閉眼、點頭狀似打瞌睡之情形，惟被告於第2 次警
    詢中，就供出其第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命來源係綽號「阿和」、「阿和」使用之行動電話係000000
    0000號，及自白陳述自己有販賣毒品犯行之部分（即本院就
    理由欄壹、二、（二）4.(3)、6.(3)、7.、8.所述之勘驗結果
    ），雖有時有低頭之情形，然並無閉眼、點頭狀似打瞌睡之
    情況，反而能正確供出其毒品來源（詳如理由欄壹、二、（
    二）4.(3)、6.(3)所述之勘驗結果），並在警方提醒其已問到
    重點，督促其注意時，仍能在思考後，回答警方問題，並在
    警方詢問其是否販賣毒品給很多人，及詢問其除販毒給其所
    述之「老師」、「阿鏡」外，是否還有賣給其他人時，被告
    均能適切、即時否認而為自己辯駁（詳如理由欄壹、二、（
    二）7.、8.所述之勘驗結果），此有本院勘驗筆錄在卷可參
    。是以，尚難認被告於第2 次警詢中自白及供出毒品來源部
    分，有何意識不清或非出於任意性之情。綜上，應認被告第
    2 次警詢筆錄之自白及供出毒品來源部分，係在意識清楚之
    情形下，出於其任意性所為之陳述，當認具有證據能力，被
    告及其選任辯護人就被告第2 次警詢自白主張認無證據能力
    云云，核無可採。
二、本院當庭勘驗被告第1、2次警詢筆錄之結果：
（一）第1次警詢筆錄：
      該警詢光碟，均與警詢筆錄所述相符，被告當時意識清醒
      ，均能回答警方所問問題。
（二）第2次警詢筆錄：
      警詢光碟時間簡要記載依序為【時：分：秒】【以下1.至
      8.勘驗筆錄見本院卷一第99頁背面至100 頁背面。9.至20.
      勘驗筆錄見本院卷一第110 頁至110 頁背面】：
    1.【00:00:00-00:04:13 】（偵574 號卷第7 頁至第8 頁第
      8行）
      警方向被告確認年籍資料及告知權利，詢問前科及第一次
      筆錄是否實在。此部分記載與警詢筆錄相符。
    2.【00:04:14-00:07:43 】（同上卷第8 頁筆錄倒數第12行
      起到第9 頁第2 行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)警方就扣案物品為何人所有，向被告確認，沒有聽到打
        字的聲音，被告除稱均是我的以外，其他的聲音均細小
        ，聽不清楚。
    3.【00:07:44-00:12:42 】（同上卷第9 頁第3 行起到第10
      頁第1 行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)警方問查獲手槍，何人所有，如何取得及何用途，被告
        所答與筆錄記載相符。
      (3)警方問手槍是否有使用過，有無對人射擊及何時使用過
        ，被告除就筆錄所載對樹試射，射入約3 公分之內容聽
        不清楚外，其餘所答均如警詢筆錄所述。
    4.【00:12:43-00:17:40 】（同上卷第10頁第2 行起到第11
      行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)警方問：查扣海洛因及安非他命是何人所有？
        被告答：都是我的。
      (3)警方問：毒品是向誰買的？
        被告答：「阿和」（只有嘴型沒有聲音）。
      (4)警方問：這些毒品做何使用？
        被告答：（沒有回答）。
      (5)警方問：這些毒品是要自己使用及販賣用的嗎？
        被告答：是（並點頭）。
      (6)警方問：購買海洛因及安非他命的價格？
        被告答：（聽不清楚，只有嘴型）。
    5.【00:17:41-00:19:39 】（同上卷第10頁筆錄倒數第9 行
      起到最下面最後1 行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)被告回答除筆錄上所載「未使用過之包裝袋一大袋....
        ... 是我用來分裝毒品準備販賣及聯絡使用的。」這句
        話聽不清楚外，其餘回答均在警方向被告確認後，回答
        如筆錄所載。
    6.【00:19:40-00:25:55 】（同上卷第11頁筆錄第1 行起到
      第12頁第3行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)被告回答除筆錄上所載關於海洛因、安非他命一天用量
        部分只有嘴型聽不清楚聲音以外，其他均在警方向被告
        確認後，被告回答如筆錄所載。
      (3)同上卷第11頁筆錄第17行起到第12頁第3 行：被告回答
        除向「阿和」買過6 次，每次購買幾錢的海洛因及安非
        他命之部分，只有嘴型聽不清楚以外，其餘被告回答均
        在警方向被告確認後，被告回答如筆錄所載。
    7.【00:25:56- 00:28:06】（同上卷第12頁筆錄第4 行到第
      8行）
      (1)警方問：現在問到重點，要注意喔，回答要清楚，你有
                無在販賣毒品？販賣何種毒品？
        被告答：有，都有。
        警方問：是海洛因及甲基安非他命都有賣？
        被告答：都有。（頭低低的）
      (2)警方問：何時開始賣？
        被告答：（被告低頭想，於00：26：30抬頭思考，警方
                再問何時開始賣，並告知被告：「想一下，這
                時間點很重要」被告時而低頭，時而抬頭在思
                考，於00：27：13被告答：三個月）。
      (3)警方問：三個月，是自97年9月或10月？
        被告答：10月。
    8.【00:28:07-00:30:07 】（同上卷第12頁筆錄第4 行到第
      8 行）
      (1)警方問：你販賣這些毒品給何人？共賣給幾個人？
        被告答：（低頭想了一下，警方問：是很多人嗎？被告
        答：沒有。）（被告接下來說了一些話，只有嘴型，沒
        有聲音）
      (2)警方問：是不是賣給2 、3 個？
        被告答：（沒有回答）。
      (3)警方問：賣給誰？
        被告答：（低頭沒有聲音，只有嘴型：「老師」及「阿
        鏡」）。
      (4)警方問：還有何人？
        被告答：沒有。
    9.【00：30：07- 00：30：19】（同上卷第12頁第8 行）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)警方問「都如何聯絡（意指如何與老師、阿鏡聯絡）？
        」被告回答只有嘴型，聽不清楚說什麼，警方確認問「
        電話聯絡？」被告沒有表示。
    10.【00:30:20-00:37:49】 只有警方打字的聲音。
    11.【00:37:50-00:42:14】畫面斷斷續續停格，沒有聲音。
    12.【00:42:15-00:43:44】只有警方打字的聲音。
    13.【00:43:45-00:45:26】
      警方問「老師，你是賣什麼給他？」
      被告抬頭答「安非他命。」
    14.【00:45:27-00:46:24 】（同上卷第12頁倒數第3 、4 行
      ）
      (1)警方問「阿鏡、老師年籍資料？」
        被告只有嘴型回答，聽不清楚回答內容。
      (2)警方確認問「不知道？」
        被告沒有表示什麼。
    15.【00:46:25-00:46:40 】（同上卷第12頁倒數第1 、2 行
      到第13頁第5 行）
      (1)警方問「最後一次賣藥給阿鏡是何時間？」
       被告只有嘴型回答「昨天」。
      (2)警方確認問「昨天？」被告沒有表示什麼。
    16.【00:46:41-00:48:36 】（同上卷第12頁倒數第1 、2 行
      到第13頁第5 行）
      (1)警方問「昨天的什麼時候？賣多少？在哪裡？」
        被告只有嘴型回答「下午5 點，3 千，中山路。」
      (2)警方問「是否是這樣，3000？」
        被告嘴型答「嘿。」
    17.【00:48:37-00:51:35 】（同上卷第12頁倒數第1 、2 行
      到第13頁第5 行）
      (1)警方問「老師，最後一次何時販賣給他？」
        被告只有嘴型回答「昨天。」
      (2)警方問「幾公克？」
        被告沒有回答。
      (3)警方問「老師，何時賣他？」
        被告回答只有嘴型「昨天。」
      (4)警方問「昨天幾點？7 點還是8 點？」
        被告只有嘴型回答「8 點。」
      (5)警方問「那阿鏡是何時？」
        被告只有嘴型回答「5 點那邊。」
      (6)警方問「阿鏡是5 點多，那老師」是？8 點多喔？」
        被告沒有回答。
      (7)警方問「老師，是在哪裡賣給他？在什麼地方？一樣是
        中山路喔？」
        被告只有嘴型回答「中山路。」
      (8)警方問「賣多少？幾公克？0.3 ？0.4 ？多少錢？」
        被告只有嘴型，看不出回答什麼。警方即稱被告已經睡
        一晚，請被告打起精神。
    18.【00:51:36-00:52:30】（同上卷第13頁第6行起）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)被告點頭。
    19.【00:52:31-00:52:49 】（同上卷第13頁第9 行到第11行
      ）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)被告點頭。
    20.【00:52:50-00:55:02 】（同上卷第13頁第12行到第14頁
      結束）
      (1)警方問題如筆錄所載。
      (2)被告點頭，回答只有嘴型。
（三）以上1.至8.所述勘驗光碟情形，警方詢問態度均良好，被
      告雖時有打哈欠，但均能與警方對答，只是有時其問答聽
      不清楚，而只有嘴型。另警方除了一開始就查扣物品項目
      詢問被告，未聽到打字的聲音，其餘都可以聽到警方是一
      邊打字記載筆錄一邊詢問被告。
（四）以上9.至20.所述勘驗光碟情形，警方詢問態度均良好，被
      告雖時有低頭閉眼並在警方詢問問題後打字的空檔，有點
      頭狀似打瞌睡之情形，但均能與警方互動，只是有時只有
      嘴型，聽不清楚回答內容，警方是一邊打字記載筆錄一邊
      詢問被告。
二、本判決下列所引證人乙○○於偵查具結之證述，具有證據能
    力：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文。復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
      除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159
      條之1 第2 項則有明文規定。按檢察官職司追訴犯罪，就
      審判程式之訴訟構造言，檢察官係屬與被告相對立之當事
      人一方，偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告
      以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
      。自理論上言，如未予被告反對詰問、適當辯解之機會，
      一律准其為證據，似有違當事人進行主義之精神，對被告
      之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟法規定檢察官
      代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告之犯罪事實
      負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
      人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被
      告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
      致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修
      正刑事訴訟法時，增列第159 條之1 第2 項，明定被告以
      外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為陳述
      ，除顯有不可信之情況者外，得為證據，並於92年9 月1
      日施行（最高法院94年度臺上字第7416號判決意旨參照）
      。又所謂「顯有不可信性」，係指陳述是否出於供述者之
      真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調
      查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，
      據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況
      而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加
      以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院94年度臺
      上字第629號判決要旨可參）。
（二）查，本案證人即購毒者乙○○在檢察官偵訊時以證人身分
      所為之證詞，均有經檢察官告以證人具結之義務及偽證之
      處罰，並經其具結在卷以擔保其證述之真實性；又被告及
      其選任辯護人迄至言詞辯論終結前，均未主張或釋明證人
      乙○○在檢察官偵訊時所為之證詞，有任何客觀具「顯有
      不可信」之情形，證人乙○○復於本院審理時證稱其確有
      陳述過其偵訊筆錄記載之詞，且均是出於其自由意識而陳
      述（見本院二第7 頁背面），本院亦查無證據顯示其偵訊
      時之證詞係在遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾，
      使其非出於任意性陳述等顯不可信之情況下所為，又本院
      復依被告及其選任辯護人之聲請，傳訊證人乙○○於本院
      審理時到庭作證，並給予檢察官、被告及其選任辯護人詰
      問證人乙○○之機會。是應認證人乙○○在檢察官偵訊時
      所為之證詞，依據刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定
      ，應具有證據能力。
三、本判決下列所引證人乙○○於警詢所為之證述，具有證據能
    力：
（一）按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據；又被告以外之人（包括證人、
      鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
      時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
      事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1
      項、第159 條之2 分別定有明文。是被告以外之人於司法
      警察（官）調查中所為之陳述，依刑事訴訟法第159 條第
      1 項規定，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳
      述與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
      ，且為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第159 條之2
      規定（即刑事訴訟法第159 條第1 項所指之「除法律有規
      定者外」），始例外認為有證據能力。又所謂「前後陳述
      不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決
      定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較
      ，陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別
      情況」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比
      較，以資決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別
      可信之情況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審
      判外陳述，或未經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力
      。
（二）經查：證人乙○○於警詢時證稱其有向被告丙○○購買毒
      品等情，然於本院審理時則改證稱其並未向被告丙○○購
      買毒品，被告僅有幫其與販毒者「阿忠」聯繫並陪其向「
      阿忠」購買毒品等情，而有前後陳述不符之情，惟本院斟
      酌證人乙○○於警詢陳述其向被告購買毒品之情形即對於
      被告所涉販賣毒品之犯罪構成要件、犯罪態樣等事實及情
      況，均詳細完整並具體明確，且證人乙○○於本院審理時
      亦證稱確有陳述過其警詢筆錄所記載之內容，復均是出於
      其自由意識而陳述（見本院二第7 頁背面），而本院亦查
      無證據顯示其警詢之陳述係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘
      等外力干擾情形致其自由陳述係在不可信之情形下而為，
      並審酌其警詢與同日偵訊具結之證詞大致相符，所為之陳
      述亦較無來自被告同庭在場之壓力而出於虛偽不實指證，
      或故為迴護被告之機會等情，堪認證人乙○○於警詢時所
      為之陳述，客觀上具有較可信之特別情況，且亦為證明本
      案犯罪事實存否所必要，依上開說明，應認其於警詢之證
      詞具有證據能力。
四、本判決下列引用為證據之針對李彰順所持用之0000000000號
    行動電話監聽之通訊監察書，係臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官依法向本院聲請核准核發在案，此有詳載聲監案號、案
    由、監察電話及對象之本院98年聲監字第30號通訊監察書在
    卷可參（見偵字第5434號影卷第20頁），且檢察官、被告及
    其選任辯護人亦均未於本院言詞辯論終結前聲明異議，並經
    本院於審理期日當庭提示並告以要旨予當事人及辯護人而依
    法踐行調查程序，認為以之作為證據應屬適當，應認具有證
    據能力。
五、本判決下列所引扣押物品、照片及通聯紀錄，均具有證據能
    力：
（一）按關於非供述證據之物證，或以科學、機械之方式，對於
      當時狀況所為忠實且正確之記錄，性質上並非供述證據，
      均應無傳聞法則規定之適用；如該非供述證據非出於違法
      取得，並已依法踐行調查程序，即不能謂無證據能力，最
      高法院97年度臺上字第1401、6153號判決要旨參照。
（二）查，事實欄所述扣押物品（扣案物），均係員警經被告丙
      ○○同意，依合法搜索扣押程序所得之物證（見偵字第57
      4 號卷第16至23頁），此為當事人及被告之選任辯護人於
      準備程序及審理期日所不爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
      未聲明異議，本院審酌並無證據顯示該等扣押物有違法取
      得之情形，且該等扣押物中之電子磅秤、未使用過包裝袋
      1 大袋亦與本案具有關連性，並經本院於審理期日當庭提
      示予當事人及辯護人而依法踐行調查程序，認為以之作為
      證據應屬適當，是依法均認定具證據能力。
（三）次查，卷附之照片8張（見偵字第574號卷第33至36、38至
      41頁），均係警方以照相機之功能，於查獲被告時針對查
      獲現場查扣被告之行動電話螢幕內容所翻拍之照片（見偵
      字第574 號卷第33至36頁），或針對上述其為警扣押物品
      所拍攝之照片（見偵字第574 號卷第38至41頁），及卷附
      被告所有之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄（見偵字
      574 號卷65、67、175 至177 頁、本院卷一第52頁），核
      均不含有人類意思表達之供述要素，其內容與現實情狀之
      一致性，係透過機械原理加以還原，並無人對現實情形之
      記憶、知覺經常可能發生之誤差（如知覺之主觀性及記憶
      隨時間推移而發生變化、遺忘等），故上開證據均屬非供
      述證據，並無傳聞法則之適用至明（最高法院97年度臺上
      字第3854號判決要旨參照），又當事人及辯護人於準備程
      序及審理期日均未爭執該等證據之證據能力，且迄至言詞
      辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌並無證據顯示該等證
      據有違法取得之情形，復參酌該等證據與本案具有關連性
      ，並經本院於審理期日當庭提示予當事人及辯護人而依法
      踐行調查程序，認為以之作為證據應屬適當，是依法均認
      定具證據能力。
六、本判決下列引用除上揭一、至五、所述以外之其他被告以外
    之人於審判外之陳述（包含書面陳述），檢察官、被告及其
    選任辯護人迄言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，本院審認上開證據作成時之
    情況，認應無違法或不當情事，與本案待證事實間復具有相
    當之關聯性，以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159
    條之5 第2 項之規定，均認具有證據能力。
貳、實體之有罪部分：
一、按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，或因
    記憶淡忘、或事後迴護被告、或因其他事由所致，究竟何者
    為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
    矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手
    段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染之可
    能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不
    得予以採信（最高法院74年臺上字第1599號判例要旨、90年
    度臺上字第6078號判決要旨參照）；況認事採證、證據之取
    捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違證
    據法則，自不能指為違法；是供述證據前後雖有差異或矛盾
    ，事實審法院非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，
    作合理之比較，定其取捨；其就供述證據之一部，認為真實
    者，予以採取，亦非法則所不許。因之，證人供述之證據，
    前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌
    其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部
    ，作為論罪之證據，自屬合法（最高法院90年度臺上字第69
    43號判決要旨參照）。訊據被告於本院審理時固承認其於起
    訴書所載之97年5 、6 月間某日某時，曾在證人乙○○位於
    雲林縣古坑鄉之住處附近，販賣、交付2 千元之第二級毒品
    甲基安非他予證人乙○○1 次及0000000000號行動電話為其
    所有並持用之事實，然矢口否認涉有被訴之販賣第一級毒品
    海洛因及其他4 次販賣第二級毒品甲基安非他命予證人乙○
    ○之犯行，辯稱：除上開坦承販賣第二級毒品甲基安非他命
    予證人乙○○1 次之外，伊不曾販賣毒品給證人乙○○，伊
    僅是幫乙○○聯繫販毒者「阿忠」並載乙○○去向「阿忠」
    購買毒品。又伊坦承的該次，乙○○僅交付伊1 千元，尚欠
    1 千元還沒給伊云云（見本院卷一第56頁、卷二第13頁背面
    至14頁）。惟查：
（一）被告確有於上述A 時間（即97年5 、6 月間某日某時），
      以不詳廠牌、號碼之電話與乙○○持用之0000000000號行
      動電話聯繫後，即在證人乙○○位於雲林縣古坑鄉之住處
      附近，同時販賣、交付2 千元之第一級毒品海洛因、2 千
      元之第二級毒品甲基安非他命予乙○○1 次，並向證人乙
      ○○收取價金計4 千元；另在上述A 時間以外之97年5 月
      初某日起迄97年12月初某日止，以不詳廠牌、號碼之電話
      與乙○○持用之0000000000號行動電話聯繫後，亦均在證
      人乙○○位於雲林縣古坑鄉之住處附近，同時販賣、交付
      2 千元之第一級毒品海洛因、2 千元之第二級毒品甲基安
      非他命予乙○○4 次，每次向乙○○收取價金計4 千元之
      事實，業經被告於第2 次警詢中坦認其有販賣第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並曾販賣毒品給「老
      師」（按：即證人乙○○）之情【見理由欄壹、二、（二
      ）7.、8.所述本院勘驗被告第2 次警詢筆錄之內容（該等
      筆錄內容參見偵字第574 號卷第12頁）】，並據證人乙○
      ○於警詢證稱：（問：你於何時開始施用第一級毒品海洛
      因及第二級毒品甲基安非他命？最後1 次施用第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命是於何時？在何地？如
      何施用？）於97年5 月左右開始施用海洛因，第二級毒品
      （甲基）安非他命是於80年7 月開始使用。最後一次施用
      第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命係在98 年2
      月初，在古坑鄉住處房間施用，將海洛因摻入香菸後燃燒
      施用，而（甲基）安非他命係利用玻璃吸食器施用。（問
      ：你所使用之行動電話號碼為何？）0000000000號。（問
      ：你施用之（甲基）安非他命及海洛因是於何時？在何地
      ？向何人所購買？）97年5 月初起，在古坑鄉住處附近，
      向綽號「楊仔」之男子買的。（問：你以何方法向綽號「
      楊仔」之男子購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命？）我以行動電話0000000000撥打綽號「楊仔」所
      持用之電話《電話號碼已忘記》約定購買時間、地點及數
      量。（問：你總共向綽號「楊仔」購買過幾次第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命？數量價格為何？）共
      購買5 次第一級毒品海洛因及第二級毒品（甲基）安非他
      命，完成交易。第一級毒品海洛因及第二級毒品（甲基）
      安非他命各2 千元。（問：警方出示照片9 張供你指認，
      相片中何人為你所稱之「楊仔」？) 編號8 為綽號「楊仔
      」即丙○○，我與丙○○是朋友關係，認識約1 年。（問
      ：你因何原因知道丙○○有在販賣第一級毒品海洛因及第
      二級毒品（甲基）安非他命？）是透過我朋友介紹認識等
      語明確【見偵字第574 號卷第170 至177 頁背面】，核與
      其於偵訊證稱：（問：你最後1 次執行完畢出監後，何時
      開始施用海洛因及（甲基）安非他命？）去年《97 年 》
      5 月左右開始施用海洛因及（甲基）安非他命。（問：你
      最後1 次施用施用海洛因及（甲基）安非他命在何時？）
      最後一次施用海洛因及安非他命是在今年2 月初，在住處
      施用，海洛因是以香煙方式施用，安非他命以燒烤玻璃球
      方式施用。（問：對今日在田中分局警方詢問過程有何意
      見？）沒有，警方有讓我自由講話。（問：你的綽號？）
      老師，之前曾在國小教書。（問：你當初如何認識丙○○
      ？）透過綽號「小五」的男性朋友介紹，打電話給他，雙
      方約到我家附近見面認識丙○○的，認識至今約1 年多。
      （問：你如何得知可以從丙○○這邊購得海洛因及（甲基
      ）安非他命？）也是「小五」跟我講的。（問：你在警局
      中向警方表示，從去年5 月初開始向丙○○購買海洛因及
      （甲基）安非他命，所述實在？）實在。（問：你前後向
      他購買（甲基）安非他命及海洛因？）5 次，地點在我古
      坑鄉住處附近，靠近古坑市區。最後一次向他購買海洛因
      在97年12月初，因為我太太都是在月初會給我生活費，所
      以我都是在月初時向丙○○購買毒品... 。我向丙○○購
      買（甲基）安非他命也是從去年5 月初開始，最後一次向
      他購買（甲基）安非他命也是在去年12月初。向他購買這
      5 次海洛因及安非他命的金額都是固定，我跟他購買的這
      5 次，都是同時購買海洛因及（甲基）安非他命，金額是
      海洛因及（甲基）安非他命各2000元。（問：從去年5 月
      月初到同年12月初，共有8 個月，為何只向被告購買5 次
      海洛因及安非他命？）因為不是每個月都剛好找得到他的
      人，如果該月份找不到他人，我會到斗六市信安醫院拿藥
      解除不舒服症狀。（問：0000000000電話是你本人使用？
      ）是我太太周青蓉名字申請，我使用約1 、2 年。（問：
      為何你在去年12月及今年1 月上旬，多次電話與丙○○聯
      絡？《提示通聯紀錄》丙○○有兩部電腦請我幫他修理，
      我有這部分專長，所以那段期間常打電話給他，他是在去
      年12月左右，在我家將2 部電腦交給我修理，今年1 月多
      他已經把電腦拿回去。（問：你在今年1 月8 日上午8 時
      7 分，有發一通內容為「楊! 我拿衣服來斗六來洗，你要
      順便拿給我嗎？」簡訊，是你要向丙○○購買毒品？）本
      來我當天是要跟他購買海洛因及安非他命，但是因為身上
      剛好沒有錢，所以後來跟他見面，他表示我身上沒有錢，
      不願意把毒品先賣給我。我不曾與丙○○共同合資購買毒
      品。（問：有沒有其他陳述？）我以上所述均實在等語相
      符【見偵574 卷第185 至187 頁】，證人乙○○復於本院
      審理時證稱：（問：你與丙○○如何認識？是由1 個叫小
      武《即偵訊中所述之小五》的人介紹的，認識約距今2 年
      了，詳細時間我不記得。（問：為何小武要介紹丙○○給
      你認識？）因為我朋友小武知道我有在施用毒品，我告訴
      小武說我在雲林都沒有地方可以購買到毒品，小武就給我
      丙○○的電話，叫我有需要毒品的話，就可以找丙○○幫
      忙，所以我97年5 月要購買毒品的時候，才找丙○○等語
      。本院審酌被告於本院準備程序自承其上述第2 次警詢筆
      錄所述之自白，均係其自己告訴警方（見本院卷一第101
      頁），且該等自白之內容與證人乙○○於警詢及偵訊所證
      向被告購買過第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
      命之情相吻合，又核證人乙○○前開警詢及偵訊所證，就
      其向被告同時購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命各2 千元，前後共計5 次之時間、地點、金額等主
      要毒品交易情節，並無二致，並參酌被告與證人乙○○間
      並無何仇怨，此均據被告及證人乙○○供述在卷（見本院
      卷一第56頁、本院卷二第4 頁背面），證人乙○○當無動
      機誣陷被告，而被告於本院審理時亦不否認於97年5 月初
      某日起迄97年12月初某日止（即證人乙○○於警、偵訊所
      證向被告購買毒品之時間、地點），曾5 次為了證人乙○
      ○要買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事
      ，與證人乙○○聯繫、碰面乙節（按：被告僅是辯稱是為
      要幫證人乙○○聯繫販毒者「阿忠」及載證人乙○○去向
      「阿忠」購買毒品）【見本院卷二第13頁背面至第14頁】
      ，堪認被告上開自白於97年5 、6 月間，曾販賣、交付2
      千元之第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○乙節，及證
      人乙○○上開警詢、偵訊所證其於97年5 月初某日起迄97
      年12月初某日止（按：係包括A 時間該次），向被告同時
      購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各2 千
      元，前後共計5 次，每次均交易成功等情，應可採信。
（二）雖證人乙○○於本院審理時翻異前詞，改證稱伊所施用之
      第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命均是向綽號
      「阿忠」或「眼鏡」之人購買，沒有向其他人購買，被告
      僅是幫伊與「阿忠」聯繫伊要向「阿忠」購買第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命的事並載伊去向「阿忠
      」購買該等毒品，伊在警局說被告販賣第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命給伊，係把伊向阿忠購買毒品
      的情形說成是向丙○○購買毒品的情形... 伊在向阿忠購
      買毒品時，本身沒有交通工具，必須拜託被告載伊，伊去
      向阿忠購買毒品時，大部分是由被告載伊去的云云。惟查
      ：證人乙○○上開翻異之證述，不僅與其自己於警詢、偵
      訊之證詞不符，復與被告自始於警詢、偵訊乃至本院審理
      時均坦認曾於97年5 、6 月間，在證人乙○○位於雲林縣
      古坑鄉之住處附近，販賣2 千元之第二級毒品甲基安非他
      命1 次予證人乙○○之情節，迥然有異。又倘證人乙○○
      上開翻異所證係屬實情，被告確屬冤枉，則被告理應即時
      將其僅係幫證人乙○○代為聯繫「阿忠」並載證人乙○○
      向「阿忠」購買毒品之情說明清楚為是，然被告自始於警
      詢、偵訊，乃迄在本院審理時聽聞證人乙○○上開翻異證
      述之前，均未提及有何「阿忠」之人，更與常情不符。是
      以，堪認證人乙○○上開翻異之證述，應係迴護被告之詞
      ，不足採信。另被告及其選任辯護人復辯稱證人乙○○經
      警方採尿送驗之檢驗結果呈安非他命類、鴉片海洛因代謝
      物陰性反應（下稱毒品陰性反應），並有彰化縣警察局田
      中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（下稱真
      實姓名對照單）、勘察採證同意書、詮昕科技股份有限公
      司98年6 月12日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報
      告（見偵字第574 號卷第172 至173 、198 頁）在卷可佐
      。然查，證人乙○○於本院審理時已清楚證述：（問：你
      在製作警詢筆錄前，為何會被警察查獲？）因為之前警察
      曾經去我太太教書的學校找我，沒有找到，我怕對我太太
      造成麻煩，所以我才自己去找警察說明，那時候我有在施
      用第二級毒品甲基安非他命，所以我才特別過了幾天才去
      警局說明，以免被檢驗出施用毒品的反應等語明確，復觀
      諸上揭卷附真實姓名對照單，可知證人乙○○接受驗尿之
      時間係於98年6 月1 日中午12時38分許，距離本案其向被
      告購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之時
      間，已相隔至少半年之長時間，是以其尿液檢驗結果呈上
      述毒品陰性反應，當難執以為有利被告之認定。
（三）綜上所陳，被告確有於事實欄一所述之時間【即上述A 時
      間（即97年5 、6 月間某日某時），及A 時間以外之97年
      5 月初某日起迄97年12月初某日止】，以不詳廠牌、號碼
      之電話與證人乙○○持用之0000000000號行動電話聯繫後
      ，即在證人乙○○位於雲林縣古坑鄉住處附近，同時販賣
      2 千元之第一級毒品海洛因及2 千元之第二級毒品甲基安
      非他命予證人乙○○，前後共計5 次，每次向證人乙○○
      收取價金計4 千元之事實，應可認定。
（四）按販賣毒品之所謂販賣行為，須行為人主觀上有營利意圖
      ，且客觀上有販入或賣出毒品行為，即足構成，至於實際
      上是否已經獲利，則非所問；必也始終無營利之意思，而
      以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，而
      僅得以轉讓罪論處（參照最高法院93年度臺上字第1651號
      判決要旨）。又販賣毒品之利得，除經坦承犯行，或價量
      俱臻明確外，委難查得實情，又販賣海洛因、甲基安非他
      命毒品本無一定價格，各次買賣之價格，當亦各有差異，
      隨供需雙方之資力、關係之深淺、需求之數量、貨源之充
      裕與否、販賣者對於資金之需求如何即殷切與否，以及政
      府查緝之態度，進而為各種不同之風險評估，而為機動性
      之調整，是其價格標準，自非一成不變，且販賣者從各種
      「價差」或「量差」或係「純度」謀取利潤方式，或有差
      異，然其所圖利益之非法販賣行為目的，則屬相同，並無
      二致，除非別有事證足認係按同一價量委買或轉售，而確
      未牟利者外，尚難執此遽認非法販賣之證據有所未足。且
      因毒品無固定價格，無從確知其獲利金額若干，惟毒品危
      害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所著重者為在主觀
      上有藉以牟利之惡性，及對毒品之擴散具有較無償轉讓行
      為更嚴重之危害性，被告「營利」之意圖係從客觀之社會
      環境、情況及證人、物證等資料，依據證據法則綜合研判
      認定；衡諸毒品海洛因、甲基安非他命量微價高，且依一
      般社會通念以觀，販賣行為在通常情形下均係以牟利為其
      主要誘因及目的，從而，舉凡其有償交易，除足反證其確
      另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉其
      販入價額作為是否高價賣出之比較，諉無營利之意思，阻
      卻販賣犯行之追訴。本案被告丙○○確於事實欄一、所述
      時、地，同時販賣、交付各2 千元之第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○，前後共計5 次，
      每次均向證人乙○○收取價金計4 千元之事實，已經調查
      屬實，如上所述，雖未察知其該5 次販賣毒品之確實數量
      ，然被告與證人乙○○並非至親深交，倘其交付毒品予證
      人乙○○之過程中，毫無利益可圖，被告焉有可能願無條
      件為證人乙○○奔走送交毒品？且本案復無跡證足認被告
      係按同一價量轉售或受託委買，本院考量社會大眾均知買
      賣海洛因、甲基安非他命係非法行為之客觀社會環境，依
      據前開積極證據及經驗法則綜合研判，堪認被告於事實欄
      一、所述時、地，同時販賣、交付各2 千元之第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○，前後共
      計5 次，每次均向證人乙○○收取計4 千元之價金，應均
      係基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
      安非他命予證人乙○○，要無疑義。
二、此外，復有被告所有0000000000號行動電話螢幕內容所翻拍
    之照片及扣押物品所拍攝之照片計8 張（見偵字第574 號卷
    第33至36、38至41頁）、被告所有之0000000000號行動電話
    與證人乙○○持用之0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄
    、通聯調閱查詢單、亞太行動電話查詢資料在卷可參（見偵
    字第574號卷第65、67、175 至177頁、本院卷一第52頁），
    及被告所有供其犯本案販賣毒品犯行所用之電子磅秤1 臺，
    及供其本案犯罪預備所用之未使用過包裝袋1 大袋扣案可資
    佐證。綜合上述，應認本案事證已臻明確，被告確有於事實
    欄一、所述時、地【即於97年5 、6 月間某日某時（即A 時
    間）及A 時間以外之97年5 月初某日起迄97年12月初某日止
    】，同時販賣、交付第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各2 千元予證人乙○○，前後共計5 次，每次均向證
    人乙○○收取價金計4 千元而均交易成功之犯行，均堪認定
    ，自均應依法論科。
三、第查，被告丙○○於98年1 月10日凌晨1 時50分許，在彰化
    縣二水鄉○○路與修仁路口，為警查獲後，乃供出其第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係綽號「阿和」
    之李彰順及李彰順持用之行動電話號碼為0000000000號，有
    其警詢筆錄在卷可參（見偵字第574 號卷第11頁、偵字第52
    33號卷第8 至10頁），且經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    據以向本院聲請針對李彰順持用之該電話核發通訊監察書，
    並指揮警方對李彰順實施監聽，因而循線查獲李彰順之販賣
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行之事實，
    為檢察官、被告及其選任辯護人所不爭執，且李彰順該等所
    涉販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，嗣由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3576
    號案件對李彰順提起公訴，經臺灣雲林地方法院以99年度訴
    字第3 號判決判處罪刑在案，亦有本院核發之98年度聲監字
    第30號通訊監察書、該案起訴書及李彰順之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可憑（見本院卷一第297 至321 頁）
    。堪認被告確有供出其第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命來源，因而查獲其他正犯（李彰順）之事實，應可
    認定。
四、論罪科刑：
（一）新舊法比較：
  １、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文。此一規定係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法。而比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較。乃因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法
      定刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑或處斷
      刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後，方能
      據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑之
      宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整體適
      用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定之各相關罪
      刑規定，如具有適用上之依附及相互關聯之特性，須同其
      新舊法之適用。最高法院96年度臺上字第7542號刑事判決
      意旨可資參照（參照最高法院刑事裁判書彙編第55期第10
      頁至第15頁） 。
  ２、查，被告行為後，毒品危害防制條例於98年5 月4 日經立
      法院3 讀通過修正部分條文，於同年5 月20日經總統以華
      總一義字第09800125141 號令公布，而於同年5 月22日生
      效。爰就新舊法律之比較適用說明如下：
 （1）販賣第一級毒品之刑罰部分：修正前毒品危害防制條例第
      4 條第1 項原規定「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處
      死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元
      以下罰金。」，修正後該條項則規定「製造、運輸、販賣
      第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併
      科新臺幣二千萬元以下罰金。」，經比較上述修正前、後
      之條文規定，修正後毒品危害防制條例第4 條第1 項之罰
      金部分提高，則以修正前該條例第4 條第1 項之規定，較
      有利於行為人。
 （2）販賣第二級毒品之刑罰部分：修正前毒品危害防制條例第
      4 條第2 項原規定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處
      無期徒刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以
      下罰金。」，修正後該條項則規定「製造、運輸、販賣第
      二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，得併科新
      臺幣一千萬元以下罰金。」，經比較上述修正前、後之條
      文規定，修正後毒品危害防制條例第4 條第2 項之罰金部
      分提高，則以修正前該條例第4 條第2 項之規定，較有利
      於行為人。
 （3）供出毒品來源因而查獲其他正犯或共犯，及於偵審中自白
      之部分：修正前毒品危害防制條例第17條原規定「犯第4
      條第1 項至第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6 條
      第1 項至第4 項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項
      至第4 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒
      品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」，修正後該條例第
      17 條 第1 項則規定「犯第4 條至第8 條、第10條或第11
      條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減
      輕或免除其刑。」、同條第2 項則新增「犯第4 條至第8
      條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，經比較
      上述修正前、後就供出毒品來源因而查獲及於偵查中及審
      判中均自白之條文規定，前者法律效果由「得減輕其刑」
      修正為「減輕或免除其刑」，修正後該條規定顯然對於被
      告較為有利；後者關於於偵查及審判中均自白者，「減輕
      其刑」之規定為修正前所無，則修正後之規定亦較有利於
      被告。
 （4）綜上，依刑法第2 條第1 項之規定綜其全部罪刑新舊法比
      較之結果，倘被告確有供出毒品來源，因而查獲其他正犯
      或共犯者，或於偵查中及審判中均自白，而符合前述修正
      後毒品危害防制條例第17條第1 項、第2 項減輕其刑之規
      定，則整體適用修正後毒品危害防制條例之相關規定論處
      ，較為有利；倘被告未能供出毒品來源，因而查獲其他正
      犯或共犯或於偵查中及審判中均未自白，而未符合前述減
      輕其刑之規定，則適用修正前毒品危害防制條例之相關規
      定論處，較為有利。
  ３、查，本案被告丙○○所為本案同時販賣第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○部分，因被告供
      出其第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係
      「李彰順」，因而查獲「李彰順」，已詳如前述，是被告
      應符合前述修正後毒品危害防制條例第17條第1 項減輕其
      刑之規定，而應適用上述修正後毒品危害防制條例第4 條
      第1 項、第2 項、第17條第1 項之規定，較有利被告。而
      被告於偵查及審判中均自白其於97年5 、6 月間（即指A
      時間），曾在證人乙○○位於雲林縣古坑鄉住處附近，販
      賣2 千元之第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○1 次，
      就該次自白販賣第二級毒品之犯行，應符合前述修正後毒
      品危害防制條例第17條第2 項減輕其刑之規定，而應適用
      上述修正後毒品危害防制條例第4 條第2 項、第17條第2
      項之規定，較有利被告。
（二）查，海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2 條
      第2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，任何
      人均不得非法持有、販賣。核被告所為5 次同時販賣、交
      付第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予證人乙
      ○○，每次均向證人乙○○收取價金計4 千元而均交易成
      功之犯行，均係犯修正後毒品危害防制條例第4 條第1 項
      販賣第一級毒品罪、同條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
      罪；被告所為各該次販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
      安非他命，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，均
      應各為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告同時
      販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
      ，係以一販賣行為，同時觸犯販賣第一級毒品罪、販賣第
      二級毒品罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
      法第55條之規定，從一重論以販賣第一級毒品罪。又被告
      供出其第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源
      ，因而查獲正犯「李彰順」販賣第一級毒品海洛因及第二
      級毒品甲基安非他命之犯行，詳如上述，被告所為上開5
      次販賣第一級毒品海洛因罪，均應依修正後毒品危害防制
      條例第17條第1 項規定，各減輕其刑。至被告雖於偵查及
      本院審理時，均坦認其於97年5 、6 月間（即指A 時間）
      ，有販賣、交付2 千元之第二級毒品甲基安非他命予證人
      乙○○1 次之犯行，然其此部分所犯販賣第二級毒品罪與
      販賣第一級毒品海洛因之犯行，為想像競合犯，應從一重
      論以販賣第一級毒品罪，已如上述，則被告既僅就所犯販
      賣第二級毒品罪於偵審自白，而未就同時販賣第一級毒品
      罪之部分於偵查及審理中自白，此部分自不符合修正後毒
      品危害防制條例第17條第2 項之減刑要件，附此敘明。
（三）按刑法於94年2月2日修正公布，刪除第56條連續犯之規定
      ，自95年7月1日施行。而基於概括之犯意，連續數販賣毒
      品之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前，均依連續犯
      論以一罪。此次刑法第56條修正理由之說明，謂「對繼續
      犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵
      犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、
      「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰
      刪除有關連續犯之規定」等語即係將本應各自獨立評價之
      數罪，回歸本來即應賦予複數法律效果之原貌。而所謂集
      合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數
      個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實現犯罪
      構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
      是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨。觀諸
      毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪之構成要件文義，實
      無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類
      行為而反覆實行之集合犯行，毒品販賣之行為，本質上亦
      非必然具有複次性，立法者亦無兼包含攝、聚多成一之擬
      制意思，社會通念尤難容忍一再違犯，司法實務採行數罪
      併罰，已成定論，故販賣毒品罪，難認係集合犯（最高法
      院98年度臺上字第3582、3391、2831、2520 號判決意旨
      可資參照）。是被告所犯上開5 次販賣第一級毒品海洛因
      罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。起訴意旨認被
      告涉嫌本案販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命之犯行，均屬集合犯，為包括一罪，容有誤會。
（四）按修正後毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪法定刑為「
      死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣2 千萬元
      以下罰金」，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不
      一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤
      之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓
      者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，
      法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒
      刑，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金」，不可謂不重。於
      此情形，倘依其情狀處以相當之有期徒刑，即足以懲儆，
      並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀
      之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑
      法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能
      斟酌至當，符合比例原則。查，被告所為本案販賣海洛因
      之對象僅有1 人，次數僅5 次，其販賣次數不多，販賣價
      格亦非屬巨額，揆其販賣情節，因價格、數量尚微，相對
      於長期大量販賣第一級毒品海洛因予他人之大毒梟而言，
      其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告犯案情
      節觀之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度即無期徒刑，猶
      失之過苛，情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則
      ，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是認其犯罪情狀相較
      於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚
      堪憫恕，是爰就本案被告所犯販賣第一級毒品罪，適用刑
      法第59條規定，酌量減輕其刑。
（五）查，被告前於86年間，因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣
      高等法院臺南分院於86年4 月7 日以85年度上訴字第1721
      號判決判處有期徒刑6 年確定；因違反麻醉藥品管理條例
      ，經法院於86年12月12日判決判處有期徒刑4 月確定，上
      開二案件經接續執行，於89年5 月16日經裁定假釋付保護
      管束，嗣因違反保護管束情節重大，經法院撤銷假釋入監
      執行殘刑2 年9 月又1 日；又因贓物案件，經臺灣雲林地
      方法院90年10月16日以90年度易字第483 號判決判處有期
      徒刑6 月確定，接續執行上開案件殘刑，於94年1 月31日
      執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
      ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本
      刑為有期徒刑以上之5 罪，均為累犯，除法定本刑為死刑
      及無期徒刑部分不得加重外，均應依刑法第47條第1 項規
      定，各加重其刑。被告同時有加重、減輕之事由，應依法
      先加後減之（減輕之部分則遞減輕之）。
（六）爰審酌被告明知海洛因、甲基安非他命分別為法所列管之
      第一級、第二級毒品，使用容易成癮，濫行施用，非但對
      施用者身心造成傷害，且多有施用致死之案例，而因其成
      癮性，常使施用者經濟地位發生實質改變而處於劣勢，容
      易造成家庭破裂戕害國力，為國家嚴格查禁之違禁物，仍
      不顧其販賣對象可能面臨之困境，加以販賣，其販賣行為
      助長毒品流通，致生危害於社會及他人身體健康甚鉅，暨
      考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、經
      濟狀況、素行、犯後態度等一切情狀，爰分別量處如附表
      一編號一至五「主文欄」所示之刑，並定其應執行之刑，
      沒收部分均併執行之（最高法院90年度臺上字第7835號判
      決意旨參照），以示懲儆。至蒞庭檢察官雖具體請求對被
      告處以應執行有期徒刑30年，併科罰金60萬元（見本院卷
      二第45頁背面論告書），然本院綜合以上各情，認對被告
      處以如上之刑，與被告所犯罪刑相當，併此敘明。
（七）沒收部分：
   １、供犯罪所用或犯罪預備所用之物：
       查扣案之電子磅秤1 臺、未使用過包裝袋1 大袋，均為
       被告所有，分別用以秤毒品海洛因、甲基安非他命及分
       裝入海洛因及甲基安非他命之用，此經被告於本院審理
       時供陳明確【見本院卷二第11頁】，被告雖否認將之用
       於販賣海洛因、甲基安非他命，然被告供稱其第一級毒
       品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係李彰順，其
       各次向李彰順購買毒品（第一級毒品海洛因及第二級毒
       品甲基安非他命），均係購買第一級毒品海洛因及第二
       級毒品甲基安非他命數量各3 錢（第一級毒品海洛因約5
       、6 萬元；第二級毒品甲基安非他命約2、3 萬多）（
       見本院卷一第56頁背面、卷二第14頁背面），佐以扣案
       如附表二編號一、二所示之被告供稱即係其甫於98年1
       月10日為警查獲之前1 日向李彰順所購得之第一級毒品
       海洛因及第二級毒品甲基安非他命數量非微及該2 種毒
       品各係裝在4 個包裝袋內，各包顯非僅價值2 千元而適
       可以販賣、交付予證人乙○○，又衡以一般市場交易，
       通常均係由賣方而非買方準備磅秤、包裝袋，此在交易
       毒品之實務亦然，電子磅秤、包裝袋均為現今實務上販
       毒者常使用以分裝毒品之工具。是以，堪認被告向李彰
       順購入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
       後，應係以其上開電子磅秤及包裝袋秤重並分裝後，始
       能販賣、交付予購毒者，上開扣案電子磅秤應認係供被
       告犯本案所用之物，應依毒品危害防制條例第19 條 第1
       項之規定宣告沒收；上開扣案未使用過包裝袋1 大袋，
       則均係供被告本案犯罪預備所用之物，爰依刑法第38 條
       第1 項第2 款宣告沒收。
   ２、犯罪所得財物：
    (1)按犯毒品危害防制條例第4條之罪者，其供犯罪所用或因
      犯罪所得之財物應予沒收，如全部或一部不能沒收時，追
      徵其價額或以其財產抵償之，該條例第19條第1項規定甚
      明。由此項規定觀之，必限於所得者為金錢以外之其他財
      物而無法沒收時，始應追徵其價額。如所得財物為金錢而
      無法沒收時，則應以其財產抵償之，不發生追徵價額之問
      題（最高法院89年度臺上字第6946號、91年度臺上字第55
      83號判決要旨參照）。且該條規定屬相對沒收主義之立法
      ，依該條規定宣告沒收者，以屬於被告所有之供犯罪所用
      或因犯罪所得之物為限（最高法院93年度臺上字第462號
      判決意旨參照）。又所謂「其因犯罪所得之財物」，並不
      以當場搜獲扣押者為限；而販賣毒品所得之對價，不問其
      中何部分屬於成本，何部分屬於犯罪所得之財物，應均予
      沒收，始與上開法條之規定符合；且因犯罪所得之財物，
      亦不能與正常營利事業計算營利所得之情形，相提並論（
      最高法院65年度第5 次刑庭庭推總會議決議意旨參照）。
      又毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯販賣毒品罪者
      ，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販
      賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應
      全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨
      （最高法院91年度臺上字第2419號判決意旨參照）。
    (2)經查，被告本案所為同時販賣第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命5 次之犯行，各次分別獲取4 千元之財
      物，該等販毒對價依被告與交易對象之交易狀態，已經收
      取，雖未經扣案，惟無法證明已經滅失，且屬被告各次犯
      毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪所得之財物
      ，均應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，分別諭知
      沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
   ３、不予宣告沒收之物：
    (1)扣案吸食器1 組、分裝器1 組、酒精瓶1 瓶、針筒75支、
      食鹽水1 瓶、使用過空包袋11個，均為被告所有，係供被
      告自己施用第一級毒品海洛因或施用第二級毒品甲基安非
      他命所用之物，或係供其施用此二種毒品所用之物，此經
      被告於本院審理時供述在卷（見本院卷二第11頁），衡與
      常情事理不違，且被告確有施用第一、二級毒品之犯行，
      有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，又查無
      證據顯示該等物品係供被告犯本案販賣毒品犯行所用或預
      備供其犯本案販毒所用之物，爰均不予宣告沒收。
    (2)扣案計算機1 臺，雖係被告所有之物，然據被告供稱並無
      特別持以為何用途（見本院卷二第11頁），又查無證據顯
      示該物係供被告犯本案販賣毒品犯行所用或預備供其犯本
      案販毒所用之物，爰不予宣告沒收。
    (3)扣案行動電話4 支（其中3 支內分別裝有0000000000號、
      0000000000號、0000000000號之門號卡1 張，其中1 支內
      裝有0000000000號及0000000000號之門號卡計2 張），雖
      據被告所述均屬被告所有，然並無證據顯示該等行動電話
      係供被告犯本案販賣毒品所用之物或預備供其犯本案販毒
      所用之物，爰均不予宣告沒收。至扣案行動電話4 支（分
      別裝有0000000000號、0000000000號、0000000000號、00
      00 000000 號門號卡1 張）據被告於本院審理時所述並非
      其所有，且無證據顯示該等行動電話係供被告犯本案販賣
      毒品所用之物或預備供其犯本案販毒所用之物，爰亦不予
      宣告沒收。至被告持以與證人乙○○聯繫本案販賣毒品交
      易事宜之電話，因該電話廠牌、號碼均不詳，且尚無證據
      顯示該電話係屬被告所有，是不予宣告沒收。
    (4)附表二編號一、二所示之毒品：按毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段：「查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
      收銷燬之」之規定，乃刑法第38條第1 項第1 款之特別規
      定，至該法條所稱「查獲」之毒品，係指有罪判決書於事
      實欄，已經認定為被告有罪事實之毒品而言。又沒收為從
      刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之
      ，若無主刑，則從刑即無所附麗（最高法院92年度台上字
      第5391號、94年度台上字第5984號判決要旨參照）。查，
      本案扣案如附表二編號一、二所示之毒品，據被告供稱係
      其甫於98年1 月10日為警查獲之前1 日向李彰順所購得，
      此據被告供述在卷，且李彰順此部分所犯販賣第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命予被告之犯行，亦據臺
      灣雲林地方法院以99年度訴字第3 號判決判處罪刑在案，
      有該案判決書在卷可參（見本院卷二第53至57頁），則該
      等扣案毒品既係被告於犯本案販賣毒品之犯行之後，始向
      李彰順販入，且檢察官亦未起訴認被告此部分販入該等扣
      案毒品亦涉犯販賣毒品罪（理由詳見理由欄參、三、（一
      ）所述），自應認該等扣案毒品與被告所犯本案販賣毒品
      之犯行無關，當非本判決已經認定為被告有罪事實之毒品
      ，自不得在其本案所犯販賣毒品罪項下宣告沒收銷燬。
參、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○明知海洛因及甲基安非他命分別
    為毒品危害防制條例第2條第1項第1款、第2款所列管之第一
    級毒品、第二級毒品，任何人不得持有、販賣，竟基於意圖
    營利販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之集
    合犯意，於97年間起即陸續在臺中市南屯區某汽車旅館外之
    某處，向綽號阿和之李彰順（另為移轉管轄）販入不詳數量
    之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，伺機販
    售，並以其持用之0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000號等行動電話作為對外聯絡販賣毒品之工具，而
    在附表三所示之時、地，販賣第一級毒品海洛因予甲○○。
    因認被告丙○○此部分亦涉有毒品危害防制條例第10條第1
    項販賣第一級毒品罪嫌、同條例第10條第2 項販賣第二級毒
    品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而刑事訴訟上
    證明之資料，無論為直接證據或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據為
    有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，
    而有合理之懷疑存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定 ，此有最高法院76年臺上字第4986號判例可稽。再刑事
    訴訟法第161 條已於91年2 月8 日修正公佈，其第1 項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年臺上字第128 號判例參照）。另按施用
    毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已有所
    懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第17條之
    規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑，則其指證
    之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其真實性有待其
    他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證據，固不以證明
    販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者之
    指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合判
    斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者之
    指證為真實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之必
    然推演（最高法院93年度臺上字第6750號刑事判決參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯上揭販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，無非係以（一）被告供述其第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命來源係李彰順。（二
    ）證人甲○○於警詢、偵訊之證述。（三）被告為警查扣之
    其所有之0000000000號行動電話與證人甲○○持用之000000
    0000號行動電話之雙向通聯紀錄為主要論據。惟查：訊之被
    告丙○○固承認為警在其車上查扣得0000000000號之行動電
    話，然堅詞否認涉有上開被訴犯行。查：
（一）本案起訴書犯罪事實欄一、所述「丙○○... 竟基於意圖
      營利販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
      集合犯意，於97年間起即陸續在臺中市南屯區某汽車旅館
      外之某處，向綽號阿和之李彰順販入不詳數量之第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，伺機販售」之部
      分（下稱有疑義A 部分），起訴書所犯法條欄雖未敘明被
      告就此部分所構成之罪名，然其犯罪事實既已敘明丙○○
      於97年間起陸續在臺中市南屯區某汽車旅館外之某處，向
      綽號阿和之李彰順販入不詳數量之第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命，係基於意圖營利販賣第一級毒品
      海洛因、第二級毒品甲基安非他命之集合犯意而販入，伺
      機販售等情，顯然除就起訴書附表編號1 至3 所述以外，
      亦有對被告起訴有疑義A 部分之販賣第一級毒品海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命之犯行。起訴書就被告基於意圖
      營利販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
      集合犯意，於97年間起陸續向李彰順販入第一級毒品海洛
      因、第二級毒品甲基安非他命部分（即有疑義A 部分）之
      犯罪地點、金額、數量、次數及詳細時間，雖均未清楚指
      明，然觀諸其有疑義A 部分犯罪事實之敘述：向李彰順販
      入毒品『後』，伺機販售等詞，之後緊接記載「並以其持
      用之... 等電話作為對外聯絡販賣毒品之工具，而先後在
      如附表所示之時、地，販賣第一級毒品海洛因、第二級毒
      品甲基安非他命予如附表所示之甲○○及乙○○。」之內
      容，對照起訴書附表編號1 至3 所述被告販毒之時間（最
      早係在97年5 月初起，最晚係在97年12月初止），顯認被
      告是先於97年間起陸續向李彰順所販入第一級毒品海洛因
      、第二級毒品甲基安非他命，之後，才於起訴書附表編號
      1 、2 所示之販毒時間，將該等第一級毒品海洛因販賣予
      證人甲○○，及於起訴書附表編號3 所示之販毒時間，將
      該等第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命販賣予
      證人乙○○，是以，應認起訴書就上開有疑義A 部分起訴
      被告基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
      基安非他命犯意，向李彰順販入第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命之犯罪時間，應係在被告於本案最後
      1 次販毒予證人甲○○、乙○○時間之前，即97年12月初
      某日之前止，而未及於被告於98年1 月10日甫為警查獲之
      前1 日，向李彰順購入如附表二編號一、二所示之扣案毒
      品，合先敘明。
（二）查，本案被告之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命來源固係李彰順，詳如上述（見理由欄貳、三所述）
      ，然並無證據顯示被告於起訴書所載之97年間起（即至97
      年12月初某日之前止），陸續向李彰順購入第一級毒品海
      洛因及第二級毒品甲基安非他命之當時，即係基於意圖營
      利販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
      意而購入，當無法排除被告係在購入毒品後，始萌意圖營
      利販賣毒品之犯意之可能，而公訴人復未能舉證使本院形
      成被告所涉此部分為有罪之確信心證，應認被告此部分之
      犯行，核屬不能證明，尚難遽令被告擔負此部分罪責。
（三）又查，證人甲○○固於警詢及偵查中均證稱其確有於附表
      三編號1 、2 所示時、地，以其持用之0000000000號行動
      電話與被告行動電話聯繫後，以附表三編號1 、2 所示之
      金額，向被告購買海洛因計6 次。然證人甲○○於本院審
      理時改證稱：（問：你所施用的第一級毒品海洛因是向何
      人購買？）不一定，曾經向斗六的「阿義」買過，還有「
      阿其」。（問：你在警詢及偵訊中稱，你稱曾向「楊仔」
      的男子購買6 次的第一級毒品海洛因，後來你也有指認相
      片，綽號「楊仔」的男子就是丙○○，為何與你剛才所述
      不同？）因為警方查獲我的時候，自稱是田中分局的人，
      他們問我是否有向「楊仔」購買毒品，我說沒有，我說我
      與「楊仔」是一起做檳榔攤生意的朋友，已經認識了十幾
      年，警察說如果我不說就不能夠回家，警方拿相片給我指
      認時，直接指著被告的相片問我說是不是這一個，我就指
      認說我認識丙○○，我與丙○○後來因為檳榔攤的生意不
      好，沒有繼續投資，就收起來。（問：你跟丙○○有電話
      聯絡，所為何事？）都是在談作檳榔攤生意的事情等語，
      前後所證已有不一，其所證向被告購買第一級毒品海洛因
      之真實性即非無疑問。又證人證稱自97年9 月10日起至同
      年10月中旬止，其以持用之0000000000號行動電話與被告
      聯繫購買第一級毒品海洛因事宜，然通觀卷內僅有證人甲
      ○○之0000000000號行動電話與被告遭查扣之0000000000
      號行動電話於98年12月25日之雙向通聯記錄，尚難佐證證
      人甲○○上開所證自97年9 月10日起至同年10月中旬止向
      被告購買第一級毒品海洛因之事實，是以本案就被告被訴
      販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○之部分（即附表三編
      號1 至2 之部分），僅有施用毒品者即證人甲○○單一且
      前後不一之指證，尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，
      而得確信施用者之指證為真實之程度，本院自難就此部分
      為有罪之確信心證，應認被告此部分之犯行，亦均屬不能
      證明，自難遽令被告擔負此部分罪責。
四、綜上所陳，上開被告被訴之部分，既均尚未達於通常一般人
    均不致有所懷疑，而使本院得確信被告為有罪之確信心證，
    自均屬不能證明被告犯罪，爰均應為被告無罪之諭知，惟因
    公訴人認上開被訴部分與前揭經論罪科刑之販賣第一級毒品
    罪有集合犯之實質上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正後毒品危
害防制條例第4 條第1 項、第2 項、第17條第1 項、第19條第1
項，刑法第2 條第1 項、第11條、第55條、第47條第1 項、第59
條、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表一：
┌─┬─┬───────┬─────────┬─────────────────┐
│編│購│ 販 賣 時 間  │成立罪名之適用法條│     主       文                  │
│號│毒│              │                  │                                  │
│  │者│              │                  │                                  │
├─┼─┼───────┼─────────┼─────────────────┤
│1 │袁│於97年5 、6 月│修正後毒品危害防制│丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期│
│  │振│間某日某時    │條例第4 條第1 項販│徒刑拾年陸月。扣案之電子磅秤壹臺、│
│  │裕│（即A 時間）  │賣第一級毒品罪及同│未使用過包裝袋壹大袋，均沒收之，未│
│  │  │              │條例第4 條第2 項之│扣案因犯罪所得之財物新臺幣肆仟元，│
│  │  │              │販賣第二級毒品罪，│沒收之，如全部或一部不能沒收時，以│
│  │  │              │上開2 罪為想像競合│其財產抵償之。                    │
│  │  │              │犯，應從一重之販賣│                                  │
│  │  │              │第一級毒品罪論處。│                                  │
├─┼─┼───────┼─────────┼─────────────────┤
│2 │同│A 時間以外之97│修正後毒品危害防制│丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期│
│  │上│年5 月初某日起│條例第4 條第1 項販│徒刑拾貳年。扣案之電子磅秤壹臺、未│
│  │  │迄97年12月初某│賣第一級毒品罪及同│使用過包裝袋壹大袋，均沒收之，未扣│
│  │  │日止          │條例第4 條第2 項之│案因犯罪所得之財物新臺幣肆仟元，沒│
│  │  │              │販賣第二級毒品罪，│收之，如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │  │              │上開2 罪為想像競合│財產抵償之。                      │
│  │  │              │犯，應從一重之販賣│                                  │
│  │  │              │第一級毒品罪論處。│                                  │
├─┼─┤              ├─────────┼─────────────────┤
│3 │同│              │修正後毒品危害防制│丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期│
│  │上│              │條例第4 條第1 項販│徒刑拾貳年。扣案之電子磅秤壹臺、未│
│  │  │              │賣第一級毒品罪及同│使用過包裝袋壹大袋，均沒收之，未扣│
│  │  │              │條例第4 條第2 項之│案因犯罪所得之財物新臺幣肆仟元，沒│
│  │  │              │販賣第二級毒品罪，│收之，如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │  │              │上開2 罪為想像競合│財產抵償之。                      │
│  │  │              │犯，應從一重之販賣│                                  │
│  │  │              │第一級毒品罪論處。│                                  │
├─┼─┤              ├─────────┼─────────────────┤
│4 │同│              │修正後毒品危害防制│丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期│
│  │上│              │條例第4 條第1 項販│徒刑拾貳年。扣案之電子磅秤壹臺、未│
│  │  │              │賣第一級毒品罪及同│使用過包裝袋壹大袋，均沒收之，未扣│
│  │  │              │條例第4 條第2 項之│案因犯罪所得之財物新臺幣肆仟元，沒│
│  │  │              │販賣第二級毒品罪，│收之，如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │  │              │上開2 罪為想像競合│財產抵償之。                      │
│  │  │              │犯，應從一重之販賣│                                  │
│  │  │              │第一級毒品罪論處。│                                  │
├─┼─┤              ├─────────┼─────────────────┤
│5 │同│              │修正後毒品危害防制│丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期│
│  │上│              │條例第4 條第1 項販│徒刑拾貳年。扣案之電子磅秤壹臺、未│
│  │  │              │賣第一級毒品罪及同│使用過包裝袋壹大袋，均沒收之，未扣│
│  │  │              │條例第4 條第2 項之│案因犯罪所得之財物新臺幣肆仟元，沒│
│  │  │              │販賣第二級毒品罪，│收之，如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │  │              │上開2 罪為想像競合│財產抵償之。                      │
│  │  │              │犯，應從一重之販賣│                                  │
│  │  │              │第一級毒品罪論處。│                                  │
└─┴─┴───────┴─────────┴─────────────────┘
 附表二：
┌──┬─────────┬──────────────────────────┐
│編號│扣案毒品          │是否宣告沒收銷燬                                    │
│    │                  │                                                    │
├──┼─────────┼──────────────────────────┤
│一  │第一級毒品海洛因計│(1)左列所示粉塊狀物品3 包，經送鑑後，均檢出含第一級│
│    │4 包（含外包裝袋）│  毒品海洛因成分，合計驗餘淨重6.64公克，純度57.45 ％│
│    │：                │  ，純質淨重3.81公克；空包裝袋3 個總重0.78公克，有法│
│    │3 包為粉塊狀物品│  務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月22日調科壹字第    │
│    │，合計淨重6.64公克│  00000000000 號鑑定書1 紙存卷可佐【見偵字第574 號卷│
│    │，純度57.45 ％，純│  第219 頁】，該等海洛因雖係毒品危害防制條例第2 條第│
│    │質淨重3.81公克；空│  2 項第1 款所稱之第一級毒品，然因與被告犯本案無關，│
│    │包裝袋3 個總重0.78│  均不予宣告沒收銷燬。【理由詳見理由欄貳、四、（七）│
│    │公克。            │  、３、(5)所述】                                    │
│    │1包為碎塊狀物品 │(2)左列所示碎塊狀物品1 包，經送鑑後，均檢出含第一級│
│    │，合計淨重1.72公克│  毒品海洛因成分，合計驗餘淨重1.72公克，純度63.60 ％│
│    │，純度63.60％，純 │  ，純質淨重1.09公克；空包裝袋1 個總重0.43公克，有上│
│    │質淨重1.09公克；空│  開法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月22日調科壹字第│
│    │包裝袋1 個總重0.43│  00000000000 號鑑定書1 紙存卷可佐【見偵字第574 號卷│
│    │公克。            │  第219 頁】，該等海洛因雖係毒品危害防制條例第2 條第│
│    │                  │  2 項第1 款所稱之第一級毒品，然因與被告犯本案無關，│
│    │                  │  均不予宣告沒收銷燬。【理由詳見理由欄貳、四、（七）│
│    │                  │  、３、(5)所述】                                    │
├──┼─────────┼──────────────────────────┤
│二  │第二級毒品甲基安非│左列顆粒狀物4 包，經送鑑後，均檢出甲基安非他命成分，│
│    │4 包（含外包裝袋）│有憲兵司令部刑事鑑識中心98年9 月8 日憲直刑鑑字第    │
│    │，詳如下述：      │0000000000號鑑定書1 紙存卷可佐【見核交字卷第3 頁】，│
│    │4 包顆粒狀物，送驗│雖均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級│
│    │前淨重計11.2408 公│毒品，然因與被告犯本案無關，均不予宣告沒收銷燬。【理│
│    │克，取樣0.0268公克│由詳見理由欄貳、四、（七）、３、(5)所述】            │
│    │，驗餘淨重1.214 公│                                                    │
│    │克。              │                                                    │
└──┴─────────┴──────────────────────────┘
附表三：（不另為無罪諭知）
┌──┬───┬───────┬──────────┬────┬────────┐
│編號│ 對象 │     時間     │        地點        │毒品種類│次數及金額      │
├──┼───┼───────┼──────────┼────┼────────┤
│1   │甲○○│97年9月10日起 │雲林縣斗六市○○路某│海洛因  │4次，500元      │
│    │      │至10月中旬止  │處                  │        │                │
├──┼───┼───────┼──────────┼────┼────────┤
│2   │甲○○│97年9月10日起 │雲林縣斗六市某路旁某│海洛因  │2次，3000元     │
│    │      │至10月中旬止  │處                  │        │                │
└──┴───┴───────┴──────────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
