【裁判字號】    99,簡,628
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第220 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒
收銷燬之，錫箔紙肆張、塑膠鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第7 至8 行原記載「刑責部分，經同法院
      以90年度重簡字第1357號判決有期徒刑11月確定」，應更
      正為「刑責部分，經同法院於91年10月14日以91年度訴字
      第1091號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑
      11月確定在案。」。
（二）犯罪事實欄一、倒數第2 行原記載「為警持搜索查獲」，
      應補充為「為警持搜索票當場查扣被告所有之安非他命1
      包（毛重0.5 公克）、錫箔紙4 張、塑膠鏟管1 支、裝毒
      品及工具之盒子1 個」。
（三）證據部份另補充：「扣押物品目錄表1 紙、現場照片4 張
      、員林分局偵查隊查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案毒品
      初步檢驗報告單1 紙」。
二、查安非他命係屬毒品危害防治條例第2 條2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放後，未能徹底
    戒絕毒品，且前經出監後，復犯本案施用第二級毒品罪，難
    認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害，及其素行、犯罪動機、方法、手段
    、所生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又扣案之安非他命1 包（毛重0.5 公克），經查獲員警以聯
    勤204 廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他
    命反應，應為甲基安非他命（毛重為0.5 公克）無訛，此有
    員林分局偵查隊查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案毒品初步
    檢驗報告單1 紙在卷可按，依毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定，屬違禁物，爰依毒品危害防治條例第18 條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。錫箔紙4 張及塑膠鏟管1支
    係被告所有且供其施用第二級毒品犯罪所用之物，亦據其自
    承在卷（偵卷第6 頁）；裝毒品及工具盒子1 個則為被告所
    有並供被告便於攜帶甲基安非他命之用，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
