【裁判字號】    99,交簡上,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上訴人即
被    告    甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院簡易庭99年度交簡字第
140號99年1月29日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
99年度速偵字第22號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，本院審酌其因一時失慮致罹
    刑章，犯後已表悔意，且有正當工作，經此次科刑之宣告，
    當知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5款規定
    ，命被告應向執行之檢察機關所指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    50小時之義務勞務，暨依刑法第93條第1項第2款規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護管
    束期間，確切明瞭其行為之危害，並培養法治觀念，以啟自
    新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
