【裁判字號】    99,交聲,395
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第395號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3月16日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-ＧＥ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○雖就上開裁決書聲明異議，然查上
    開彰監四字第裁64-ＧＥ0000000號裁決書已於民國99年3月
    16日，在處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站，當場送達給異議人收受，有該站送達回證附卷可參，依
    上開說明，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議
    ，其20日之異議期間應自99年3月17日（即合法送達裁決書
    之翌日）起至99年4月5日止。惟異議人竟遲至99年4月16日
    逕向本院聲明異議，有其聲明異議狀上所蓋本院收文收受專
    用章可按，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而
    ，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，
    其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
