【裁判字號】    99,交聲,53
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年12月25日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣伍仟肆佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼KRQ-675號重型機車，於民國98年12月9日上
    午11時50分許，在彰化縣鹿港鎮○○路○段888號前，因有「
    報廢登記之汽車仍行駛」之違規，為彰化縣警察局鹿港分局
    鹿港分駐所員警以彰縣警交字第I00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發單）開單舉發，原處分機關
    乃於98年12月25日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款及第2項之規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）5400元，車輛沒入，於
    法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人丙○○早已完成報廢手續，並
    且將車輛賣給回收商，請求違規罰鍰轉罰駕駛人，為此提出
    本件聲明異議等語。
三、按汽車所有人報廢登記之汽車仍行駛者，處3600元以上1萬
    800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且將車輛沒入，道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第9款、第2項分別定有明文。然
    本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識
    、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理
    處罰條例第85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第36條亦有明定。又道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第9款、第2項規定之處罰對象，固應以汽車所有
    人為限，然此處所指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料
    上所登記之車主，而係指該報廢車輛於違規當時之真正所有
    權人而言。至於車籍資料則僅係監理機關對於車輛管理之行
    政登記事項，車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該
    車所有人之判斷依據之一，然該車籍資料所登記之車主，並
    非當然即為民法上之真正所有權人（臺灣高法院臺中分院97
    年度交抗字第1123號裁定意旨參照）。
四、經查：
(一)本件駕駛人丁○○騎乘車牌號碼KRQ-675號重型機車，於前
    開時、地，因「報廢登記之車輛仍行駛」之違規行為，為警
    當場逕行舉發等情，有丁○○98年12月9日警詢筆錄及前開
    舉發單等件在卷可稽，是受處分人所稱該重型機車係由他人
    行駛，此部分應堪採信。
(二)又該系爭機車係於96年間報廢，於報廢後由受處分人之夫乙
    ○○轉賣給回收行即昌億行負責人甲○○，甲○○復於98年
    12月9日上午委託丁○○騎乘前開機車載運廢棄物丟棄等情
    ，業據證人乙○○、甲○○於本院訊問中證述明確，並有機
    車車籍查詢資料、買賣收據、甲○○、丁○○98年12月9日
    警詢筆錄等件可參，亦足徵前開報廢機車所有人已非受處分
    人。
(三)再本件違規舉發通知單業已載明違規駕駛人為丁○○及其性
    別、地址、出生年月日、身分證統一編號等年籍資料，有該
    舉發通知單1紙附卷可稽。則原處分機關早已知悉本件應歸
    責之違規駕駛人為丁○○，即無不能依前揭違反道路交通管
    理處罰條例第85條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第36條規定另行通知該違規駕駛人到案依法
    處理之情形。此外，復查尚無任何積極證據可資證明受處分
    人有何違規之情事，原處分機關遽以其為車輛所有人加以處
    罰，即難認為允當。是本件異議為有理由，應將原處分有關
    裁處受處分人罰鍰5400元部分撤銷，並就撤銷部分為不罰之
    諭知。
(四)另沒入車輛之處分，因罰鍰與沒入之行政管制目的不同，且
    依據道路交通管理處罰條例第12條第2項前段、第85條第3項
    規定，報廢登記之車輛仍行駛者，不問屬於受處罰人與否，
    均沒入之，是以原處分機關裁處沒入前開車輛部分，於法有
    據，而受處分人未就此部分聲明異議，自毋庸另就此部分為
    駁回之諭知，附此敘明。
五、至丁○○駕駛報廢登記之機車，在前揭時、地違規行駛為警
    舉發乙節，自應由原處分機關或其他有權處分之機關依法裁
    處。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
