【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第184號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰壹拾元、四色牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告等人所涉賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2385號為緩起訴處分確定
    在案，扣案之賭資510元、四色牌1副，均為被告等人所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第
    2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告等人所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第2385號為緩起訴處分，且經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署於97年4月22日以97年度上職議字第224
    6號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
    又本件為警查扣之賭資510元、四色牌1副，係被告當場賭博
    之器具與在賭檯上之財物，業據被告等人供明在卷，依刑法
    第266條第2項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法
    第38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第5137 號
    判例要旨、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照）
    ，依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第40
    條第2項宣告沒收，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                        刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                      書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
