【裁判字號】    99,簡,626
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第471 、1000號），經被告自白犯罪，本院（99年度易
字第256 號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院審理程序時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院已核發保護令之情形下，未思以理性方
    式解決與被害人甲○○之紛爭，仍猶漠視法院之保護令而為
    本件犯行，及其前科素行、犯罪動機、目的、手段、對被害
    人所造成之損害、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至蒞庭檢察官雖就
    被告所為之2 次犯行，對被告各具體求刑有期徒刑6 月，定
    應執行10月，惟本院綜合上揭各情，認處以如主文所示之刑
    ，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
