【裁判字號】    99,簡,676
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2674號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：「被告甲
    ○○係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告擅自提供其所申辦之行動電話預付卡門號供他人
    非法使用，使詐騙者得以隱匿真實身份，使犯罪難以查緝，
    等同助長犯罪，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，
    行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財
    犯行、被害人乙○○損失之金額，兼衡其素行、犯罪動機、
    目的、手段及犯後能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
