【裁判字號】    99,交簡,728
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第855號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分第二行補充更正為「酒
    精測定紀錄表」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於98年5 月間因酒醉駕車之公共危險案件《酒測值為
    0.89mg/l》，經本院於98年6 月29日以98年度交簡字第974
    號判處拘役45日，得易科罰金確定；又於98年11月間因酒醉
    駕車之公共危險案件《酒測值為0.68mg/l》，經本院於99年
    1 月25日以98年度交簡字第2141號判處有期徒刑3 月，得易
    科罰金確定（未執行完畢）；復於98年11月間因酒醉駕車之
    公共危險案件《酒測值為0.80mg/l》，經本院於99年3 月26
    日以99年度交簡字第401 號判處有期徒刑4 月，得易科罰金
    （尚未確定）。竟仍於99年4 月11日飲酒後，在道路上駕車
    ，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升1.08毫克，無視於駕駛
    人自己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，然考量被
    告犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
