【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第525 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡
字第699 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國98年9 月14日晚間
    某時，騎乘車牌號碼RN2-135 號輕型機車，沿彰化縣員林鎮
    ○○里○○路自北向南行駛，被告乙○○於同一時間，騎乘
    車牌號碼NOT-071 號重型機車，沿彰化縣員林鎮○○里○○
    路183 巷自西向東行駛，被告甲○○○原應注意騎乘機車行
    經無號誌之交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，被告
    乙○○則應注意騎乘機車時要注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，依當時之情形均無不能注意之情事，竟均疏
    於盡上列注意義務，於同日晚間10時許，被告甲○○○未停
    讓右方來車，而被告乙○○則疏未注意車前狀況，均冒然穿
    越上開交岔路口，雙方機車互相碰撞，被告2 人當場人車倒
    地，被告甲○○○受有右側橈骨粉碎性骨折之傷害，被告乙
    ○○則受有背部及肩部挫傷等傷害，因認被告甲○○○、乙
    ○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○○、乙○○2 人分別經檢察官以刑法
    第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，
    本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，而依同
    法第287 條前段之規定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪
    。玆據告訴人即被告甲○○○、乙○○於第一審辯論終結前
    分別撤回其告訴，有99年4 月29日刑事撤回告訴狀2 紙附卷
    可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                         交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                     書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
