【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高致盛
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於甲○○對高致盛提起損害賠償之訴時，為甲○○之
特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人之配偶甲○○遭相對人高致盛騎
    車撞傷，致嚴重頭部外傷、雙側腦挫傷併腦水腫、左側硬腦
    膜上血腫、泌尿道感染、水腦症、癲癇等傷害，現無意思能
    力，無訴訟能力，因有對高致盛提起訴訟之必要，為此聲請
    選任聲請人為其特別代理人各情，業據聲請人提出戶籍謄本
    、診斷證明書等影本為證，堪信屬實，故聲請人之聲請，於
    法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
