【裁判字號】    99,親,23
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十九年四月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告乙○○與被告丙○○於民國（下同
    ）87年間結婚。嗣原告於93年間離開夫家與胞姐同住，自此
    再無與被告丙○○同居之事實，原告於96年間向臺灣嘉義地
    方法院訴請離婚，經判決原告勝訴確定在案。原告離家期間
    於97年3月12日產下被告甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000
    000號），因民法第1062條第1項及1063條第1項關於婚生推
    定之規定，為被告甲○○辦理出生登記時經戶政機關登載被
    告丙○○為生父，然原告與被告丙○○於被告甲○○受胎期
    間既無夫妻之實，則被告甲○○自無由被告丙○○受胎之可
    能。為求釐清被告甲○○之真實血統，爰依民法第1063條2
    項、民事訴訟法第589條之1之規定提起本訴，並聲明如主文
    所示。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張兩造於87年間結婚，嗣於97年1 月21日離婚
      ，另於97年3月12 日產下被告甲○○之事實，有原告提出
      之戶籍謄本二份為証，自堪信為真。又原告主張被告甲○
      ○非原告乙○○自被告丙○○受胎所生等事實，業據提出
      科妍生物科技股份有限公司生物科技實驗室親子鑑定報告
      ，其結果認為：「根據D8S1 179、D21S11、D7S820、CSF1
      PO、D3S1358、THO1、D13S317、D16S539、D2S1338、D19
      S433、vWA、TPOX、D18S51、D5S8 18、FGA等DNA基因位點
      之分析結果，不能排除吳俊德與甲○○之親子關係。」等
      情，有卷附親子鑑定報告書可稽，是被告甲○○既係原告
      乙○○與訴外第三人吳俊德之女，即不可能為被告丙○○
      之女，縱被告丙○○未進行血緣之鑑定，然揆諸前揭事證
      ，原告主張被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生乙情
      ，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎期間
      係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，依法應推定被告甲
      ○○為原告與被告丙○○之婚生子，惟被告甲○○並非原
      告乙○○自被告丙○○受胎所生，已如前所述。從而，原
      告於知悉上開事實時起2年內之99年3月10日提起本件否認
      子女之訴，於法洵屬有據，應予准許，爰判決如主文所示
      。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
