【裁判字號】    99,易,235
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第235號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八六三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
未扣案之鐮刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第一行「臺灣地方法院」應更正為「臺灣嘉
    義地方法院」、第五行「持其所攜帶」應更正為「攜帶其所
    有」、第九行「ＪＲＯ—一九九」應更正為「ＪＲＱ—一九
    九」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告攜
    帶行竊之鐮刀一支屬金屬材質，且足以割斷連接噴霧機之水
    管及電線，堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。再查被告有起訴書犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程
    度，前有多次竊盜之前案紀錄之素行，肢體健全，不思勞動
    獲取報酬，攜帶鐮刀行竊之犯罪手段，竊得財物價值，犯罪
    後尚知坦承犯行，惟未賠償被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告攜帶行竊之鐮刀一支，係其所
    有，供犯本案加重竊盜罪所用之物，業據被告於本院供承在
    卷，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，併依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
