【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三四四三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月。
未扣案之販賣第二級毒品所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度朴簡字第一五七
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日確定，於民國九十六年一月四日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，明知安非他命係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持
    有、販賣，竟基於販賣第二級毒品安非他命以營利之犯意，
    以門號0000000000行動電話為聯絡工具，於九十
    七年十二月底某日，在嘉義市○○路○段四一八號蕭勝駿所
    經營之久泰五金行內，以新臺幣二千元之價格，販賣第二級
    毒品安非他命予蕭勝駿牟利。嗣臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵辦毒品案件，指揮嘉義縣警察局員警通知蕭勝駿到案
    說明，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之供述證據，經本院於審理時提示被告甲○○及其辯護
    人均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，可認
    為同意作為證據，本院審酌該供述證據之取得過程並無瑕疵
    ，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據
    尚無不當，自得採為證據，先予明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢（見警卷第一至四頁）、
    本院（見本院卷第三一、五五頁）坦承不諱，核與證人蕭勝
    駿於警詢（見警卷第一九至二二頁）、偵查（見第四四三號
    偵查卷第九九、一○○頁）證述情節相符，並有證人蕭勝駿
    指認犯罪嫌疑人紀錄表（見警卷第二四頁）及證人蕭勝駿行
    動電話翻拍照片（見警卷第二五頁）在卷可稽，堪認被告上
    開自白與事實相符，應屬可信。再依被告於本院供承：其販
    賣安非他命二千元約可賺一千元等語（見本院卷第五五頁）
    ，足證被告係從販入與賣出之量價差異汲取利潤，被告販賣
    安非他命主觀上具營利之意圖，至為灼然。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，毒品危害防制條例於九十八年五月二十日經修
    正公布，並已生效施行，有關本案情形：
  (一)毒品危害防制條例第四條第二項原規定：「製造、運輸、販
    賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科
    新臺幣七百萬元以下罰金」，修正後規定：「製造、運輸、
    販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣一千萬元以下罰金」，以修正前之規定較有利於被
    告。
  (二)修正後毒品危害防制條例第十七條第二項增訂：「犯第四條
    至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑」。被告
    犯毒品危害防制條例之第四條第二項販賣第二級毒品罪，於
    偵查及審判中均自白犯罪，此部分修正自對被告較有利。
  (三)是綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
    之規定顯較修正前之規定對被告有利，依刑法第二條第一項
    但書規定，自應適用修正後毒品危害防制條例之規定。
四、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪。被告因販賣第二級毒品安非他命
    而持有安非他命之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。再查被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑（
    其中法定刑為無期徒刑部分，依法不得加重）。而被告於九
    十八年三月十日警詢時自白上開犯行（見警卷第二頁），且
    於審判中自白上開犯行（見本院卷第五五頁），雖檢察官於
    偵查中未再訊問被告，但被告警詢中之自白應屬廣義之偵查
    範圍，故仍應依修正後毒品危害防制條例第十七條第二項之
    規定減輕其刑。又查被告被告販賣第二級毒品，戕害他人身
    體健康，固屬非是，然其惡性與犯罪情節較諸大量走私進口
    或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販顯有重大差異，
    對社會治安及國民健康所造成之危害亦較輕微，足認其犯罪
    情狀顯可憫恕，在客觀上足以引起一般人同情，認科以最低
    度刑仍嫌過重，爰就被告所犯之罪，依刑法第五十九條規定
    ，酌量減輕其刑，並先加後遞減之（其中法定刑為無期徒刑
    部分，依法不得加重）。爰審酌被告係國中畢業之智識程度
    ，販賣及轉讓毒品對國人身心及社會治安之危害，販賣所得
    及轉讓數量，被告犯後於警詢及本院均坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文之刑，以資懲儆。公訴人雖就被告犯行具體求
    刑為有期徒刑四年二月，然本院斟酌其具體犯罪情節及上述
    各情，認求刑部分尚屬過重，爰於上開求刑範圍內，予以斟
    酌，而認應處以主文所示之刑度為妥適，併此敘明。又被告
    販毒所得二千元，為因犯販賣第二級毒品罪所得之財物，雖
    未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定諭知
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至門號
    0000000000ＳＩＭ卡，固係被告供犯本案販賣第
    二級毒品罪所用之物，惟非以其名義申請，有通聯調閱查詢
    單在卷可稽（見本院卷第四一頁）；使用該ＳＩＭ卡之ＨＹ
    ＵＮＤＡＩ牌行動電話一支，固係被告供犯本案販賣第二級
    毒品罪所用之物，惟被告否認為其所有，復無其他證據證明
    為被告所有，且非絕對義務沒收之物，爰均不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十七條第二項、第十九條第一項，
刑法第二條第一項但書、第十一條、第四十七條第一項、第五十
九條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條（九十八年五月二十日修正公布後）
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
