【裁判字號】    99,易,259
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決    99年度易字第259號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第194號），聲請改依協商程序而為判決，由本院獨
任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重為零點壹伍玖壹公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝
袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第179號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6月28日釋放出所，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第455號為不起訴處
    分確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度朴簡字
    第61號判決判處有期徒刑5月確定，於97年10月14日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2月4日晚間8時許，在其位於嘉義縣
    六腳鄉蒜南村5鄰389號住處旁巷弄內，以將甲基安非他命置
    放於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用甲基安非命1次
    。嗣經警於99年2月6日凌晨零時40分許在嘉義縣六腳鄉○○○
    ○○路灣內大橋西端處盤查，查獲甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.1591公克），經警得其同意採集尿液檢體送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  2.台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣
    警察局朴子分局六腳分駐所委託鑑驗代號與真實姓名對照表
    及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1份。
三、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    ，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
