【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1721號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件經臺灣嘉義地方法院以
    94年度訴字第456號判決判處有期徒刑9月、因竊盜案件經臺
    灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第130  2號判決判處有期徒
    刑3月、因搶奪案件經臺灣嘉義地方法院以96年度訴緝字第
    14號判決判處有期徒刑1年、因施用毒品案件經臺灣嘉義地
    方法院以9  6年度訴字第321號判決判處有期徒刑8月確定。
    嗣前後2罪分經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第4號、第
    1996號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月又15日、9月又
    15日確定後，接續執行，於民國97年5月18日縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監。且曾於88年間，因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以88年度毒聲字第1646號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於88年9月3日執行完
    畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    字第195號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內之88年間，再犯施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以88  年度毒聲字1632號裁定應送勒戒處所觀察、
    勒戒，後因有繼續施用毒品傾向，復經臺灣嘉義地方法院以
    89年度毒聲字174號裁定令入戒治處所強制戒治，復經臺灣
    嘉義地方法院以89年度毒聲字957號裁定停止戒治付保護管
    束，而於89年9 月2日釋放，嗣於90年1月12日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，於98年10  月5日下午6時許，在嘉義市○區○○里○
    ○街388巷22號其住處，以將第1級毒品海洛因及第2級毒品
    甲基安非他命混合，一起置放在鋁箔紙上，在下方加熱燒烤
    吸其煙霧之方式，同時施用第1、2級毒品1次。嗣於98年10
    月7日14時10分許，在嘉義市○○路181巷口為警查獲，且經
    警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充被告
    於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    及同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第1、2級
    毒品，為想像競合犯，應從一重之施用第1級毒品罪論處。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有施用第1、
    2級毒品前科，素行不佳，同時施用第1、2級毒品之犯罪情
    節較重，然被告施用毒品戕害己身，尚未危及他人，及其犯
    後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文
    。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
