【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第270號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於88年7月13日停止戒治出
    所釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以強制戒治期
    滿為不起訴處分，又於90年間因施用毒品案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑及強制戒治，本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年12月30日執行完畢出所，另經本院於90年5
    月25日，以90年度簡字第238號判決判處有期徒刑6月確定，
    再因施用毒品案件，經本院於91年12月24日，以91年度易字
    第635號判決判處有期徒刑7月確定，前揭2罪接續執行，於
    93年1月7日縮刑期滿執行完畢，復因施用毒品案件，經本院
    於97年12月22日，以97年度訴字第880號判決判處有期徒刑8
    月確定，於98年10月2日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於同時施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1月5日晚上某時，在嘉義縣太保市新埤16
    6號住處，以將海洛因及甲基安非他命一起放置在玻璃球中
    ，點火燒烤吸食煙霧方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    1次。嗣於99年1月6日下午1時15分許，在嘉義市○○路與永
    和街交岔路口為警盤查，經警得其同意採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命及嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，而悉
    上情。案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)嘉義市政府警察局尿液送驗姓名對照表及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告同時施用第1級、第2級毒品，願受有期
    徒刑8月之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
