【裁判字號】    99,嘉簡,567
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充：本件被告甲○○之
    犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○證述明確，並有被害報
    告、牌照號碼ZI-1612號自用小客車進出汽車旅館調查表、0
    000000000號行動電話通聯記錄各1份、行動電話簡訊照片3
    張附卷可稽，堪認屬實。被告雖具狀辯稱遭告訴人強暴並矢
    口否認上揭犯行，惟觀之被告於警詢、偵查中製作之歷次筆
    錄，均未表示與告訴人至汽車旅館時遭告訴人強暴，甚至先
    辯稱祇與告訴人前往汽車旅館1次，後改稱去過2次；先稱與
    告訴人沒有金錢往來，後改稱告訴人有在汽車旅館拿錢給伊
    ；先稱沒有用行動電話傳簡訊予告訴人道歉並表示要還錢，
    後又改稱有傳該封簡訊云云，前後所辯齟齬，顯係避重就輕
    之詞，其上開所辯委不足採。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
