【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第一０六九號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式
程序進行審理，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第二號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年一月二十八日釋放出
    所；復於九十六年間再因施用毒品案件，經本院先後以九十
    六年度訴字第二六九號及五九六號均判處有期徒刑十一月，
    其中前案經裁定減刑為應執行有期徒刑五月又十五日，與後
    案接續執行，迄九十七年十月二十五日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年五月十三日某時許
    ，在其位在嘉義縣布袋鎮○○里○鄰○○路五十一號住處內
    ，以使用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於
    同年月十五日十時五十分許，為警持檢察官核發之鑑定許可
    書採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告於偵查中及本院訊問中之自白。
    （二）臺灣嘉義地方法院檢察署鑑定許可書、臺灣檢驗科技
          股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實姓
          名對照表各乙份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑捌月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十五條之二第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
