【裁判字號】    99,嘉簡,332
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四○七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「九十八年十二月十日
    八時前某時」應更正為「九十八年十二月十日上午七時五十
    五分許前某時及九十八年十二月十日下午三時十分許至九十
    八年十二月十一日上午九時十七分許間某時」、第九行「存
    摺、提款卡（包含密碼）」應更正為「原存摺、提款卡（包
    含密碼）及補發後之存摺、印鑑」、「真實姓名年籍不詳之
    人」應更正為「真實姓名年籍不詳之成年男子」、第十三行
    「一萬三千元」應更正為「二萬六千元」、第十五行「遂依
    該詐欺集團成員」應更正為「遂於九十八年十二月十日依該
    詐欺集團成員」，證據欄並補充「臺灣中小企業銀行民雄分
    行九十九年三月二十三日民雄字第三七號函及所附存款往來
    申請書暨約定書、印鑑掛失暨更換新印鑑、存摺掛失暨補發
    申請書、活期存款交易明細」。
二、被告乙○○係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人丙○○、甲○○及告訴人戊○○、丁○○，
    致其等陷於錯誤，因而交付財物，惟被告提供帳戶存摺之幫
    助詐欺行為僅有一個，雖詐欺集團成員分別向不同被害人行
    騙，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
