【裁判字號】    99,嘉簡,516
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四七八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實第三行「邱進國」應更正為「乙
    ○○」、第九行「二十日」應更正為「十日」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白、被害人乙○○於本院之指述
    及本院調解筆錄」。
二、查被告甲○○前因賭博案件，經臺灣高等法院高雄分院以八
    十年度上易字第一○八七號判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三十元折算一日確定，於民國八十一年五月十
    四日易科罰金執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後五
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本
    案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，事後已與被害人乙○
    ○調解成立，願返還被害人所交付面額新臺幣二萬元本票一
    紙，，有上開本院調解筆錄在卷可稽，被害人亦表示不願追
    究，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以勵自新。
三、至扣案之本票一紙，係被害人乙○○持交被告作為借款擔保
    之用，尚非屬被告所有，或因犯罪所得之物，爰不予諭知沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
