【裁判字號】    99,嘉簡,607
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第607號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計畫之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1項第10
    款所為命完成加害人處遇計畫之裁定，故核其所為，係犯同
    法第61條第5款之違反保護令罪。被告於本案雖多次違反保
    護令未接受戒癮治療等之行為，然均係違反「同一保護令」
    上所規定之「同一處遇計畫」，故應屬單純一罪，仍只以一
    違反保護令罪論處。又被告前因公共危險案件，經本院以96
    年度嘉交簡字第880號判決判處有期徒刑3月確定，於97年6
    月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，
    其經本院裁定令其完成加害人處遇計畫，以助其得戒除酒癮
    ，避免家庭暴力行為，盡早回歸正常家庭生活，竟不知珍惜
    ，恣意違反，足認其法紀觀念淡薄，惟念其係經濟困難致未
    完成戒癮治療，情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第5款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
