【裁判字號】    99,嘉簡,623
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第623號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之妻  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第354 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據清單編號(三)第
    3行第2句應更正為「甲○○製作之職務報告」。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告為高中畢業之智識程度，未曾因犯罪遭判處罪刑
    ，對執行公務之警員施暴，惡性非輕，惟其罹有精神分裂症
    、領有重度精神障礙之身心障礙手冊，且已與告訴人甲○○
    調解成立，賠償告訴人新台幣3,600 元，經告訴人表示不予
    追究之意，有財團法人嘉義基督教醫院、嘉義榮民醫院出具
    之診斷證明書3 份，以及被告之身心障礙手冊影本、嘉義市
    東區調解委員會民國99年4 月26日調解筆錄各1 份附卷可參
    ，並審酌其犯罪動機、手段等一切情狀，認檢察官求處被告
    有期徒刑4 月，稍有過重，應量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑章，已於犯後與
    告訴人調解成立，經告訴人表示不予追究之意，足認被告經
    此偵審教訓及科刑宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於告訴人甲○○執行公務
    時毆打其成傷，除構成上述刑法第135 條第1 項之妨害公務
    執行罪外，另涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。刑法第277 條第
    1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，惟告
    訴人甲○○已於99年4 月28日具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀1 紙在卷足稽，依上開說明，本應就傷害部分為不受理
    之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨既認此部分與上開論罪之
    妨害公務執行部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
