【裁判字號】    99,朴簡,129
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴簡字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實第8行補充「妨害甲○○行使權利」。
二、查被告與被害人係夫妻關係，此業據被告供承在卷及被害人
    指述屬實，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係。又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，
    為家庭暴力行為，同法第2條第1款定有明文。故被告對被害
    人為傷害等行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反
    保護令罪及刑法第304條之強制罪，所犯2罪為想像競合犯，
    應從一重以違反保護令罪處斷。又起訴書證據並所犯法條雖
    未論及強制罪，惟此部分已載於起訴事實，且為裁判上一罪
    ，本院自當一併審酌，且無礙被告防禦權之行使。爰審酌被
    告為國中畢業之智識程度，其前科素行，無視民事通常保護
    令之內容，而恣意違反之，惟犯後坦承部分犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又供
    犯罪所用之物，而未扣案之鐵鎚、菜刀及剪刀，尚無證據足
    以證明係被告所有，且無沒收必要，爰不予諭知沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  高文靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
