【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第391號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人即受刑人因竊盜案件，對臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（97年度執字第718號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經法院判決確定，並經法院
    裁定定應執行有期徒刑3年確定。又因竊盜等案件，經法院
    判決應執行拘役90日確定，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以97年度執二字第718號執行指揮在案。惟依刑法第51
    條第10款意旨，該部分拘役之執行應予免除，故聲請撤銷前
    揭執行指揮書之處分，免除拘役90日之執行云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。又「按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：…十、依第五款至第九款所定之刑，併執行之。
    但應執行者為三年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役」，
    刑法第51條第10款但書定有明文；然適用上開但書之前提，
    必以符合刑法第51條數罪併罰定應執行之刑之條件者為限，
    而刑法第51條之數罪併罰，又應以合於同法第50條之規定為
    前提，且第50條之併合處罰，係以「裁判確定前犯數罪」為
    條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科
    刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法
    第51條所列各款，定其應執行之刑（最高法院32年非字第63
    號判例意旨參照），是以，行為人所犯數罪縱有經分別判處
    3年以上有期徒刑及拘役確定之情形，若該數罪非裁判確定
    前所犯，自無上開但書不執行拘役之適用。
三、經查，本件聲明異議人前因違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院判決確定（其中本院96年度訴字第258號判決於
    96年6月20日確定），嗣經本院以97年度聲字第121號裁定，
    就其上開案件所犯12罪，定應執行有期徒刑3年確定；又分
    別於96年7月14日、同年月18及同年月22日犯竊盜罪，經本
    院以96年度朴簡字第445號判決各判處拘役40日，並定應執
    行拘役90日確定等情，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以97年度執二字第718號核發執行指揮書在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、各該判決、裁定、執行指揮書等件
    在卷可稽。故聲明異議人前揭竊盜罪犯罪時間係在本院96年
    度訴字第258號判決確定之後，並非裁判確定前犯數罪，揆
    諸上開說明，既非裁判確定前犯數罪，即不得依刑法第50條
    併合處罰，亦無從依刑法第51條定其應執行刑，自無適用修
    刑法第51條第10款但書之餘地，檢察官上開拘役90日之執行
    指揮核無不當，聲明異議人所述容有誤會。
四、綜上，臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官核發上開拘役90日之
    執行指揮書，於法無違，受刑人執前詞聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
