【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因行使偽造文書等案件，分別經法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被
告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於91年7月1日至92年1月10日間，連續犯刑法第216條、
     第210條之行使偽造私文書罪，經臺灣高等法院臺南分院以
     96年度上訴字第1043號判決判處有期徒刑2年，於96年12月
     17日確定。
（2）因於95年8月底，犯刑法第335條第1項之侵占罪，經本院以
     99年度易字第17號判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2
     月又15日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年2
     月22日確定確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
