【裁判字號】    99,嘉簡,600
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第600號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2222號
），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用起訴書之記載（如附
    件）：
（一）犯罪事實欄第2行所記載之「侵入甲○○位於嘉義縣竹崎
      鄉○○村○○路19號之住處」更正為「進入甲○○位於嘉
      義縣竹崎鄉○○村○○路19號之房屋外另行搭建之浴室」
      。
（二）犯罪事實欄第6行所記載之「木浴乳」更正為「沐浴乳」
      。
（三）所記載之「陳沛源」均更正為「甲○○」。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    本件被告所進入者，係甲○○位於嘉義縣竹崎鄉○○村○○
    路19號之房屋外另行搭建之浴室之情，業據證人即被害人甲
    ○○於偵查中陳述明確（見偵卷第8頁），該浴室並非「住
    宅」之ㄧ部分，公訴意旨認被告所為均係犯刑法第321條第1
    項第1款夜間侵入住宅竊盜罪嫌，容有誤會，惟其行竊之基
    本社會事實同一，且經蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正起訴
    法條為刑法第320條第1項，本院自應予審理，並毋庸再變更
    起訴法條。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
