【裁判字號】    99,嘉交簡,387
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第387號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一一五一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「被告於本院之自白、
    嘉義市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
    」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害罪。被告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即親自電話報警，坦承肇事而報明肇事人姓名、
    地點而請警方前往處理，有自首情形紀錄表附卷可稽，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認其所犯之上開過失傷害
    罪合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告於本件車
    禍屬肇事主因，告訴人為肇事次因之過失程度，告訴人所受
    傷害程度，被告與告訴人未能達成和解之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
