【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示拾捌罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒
刑壹年柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示十八罪名，經法院先後判處如該附
表所示之有期徒刑（本院九十八年度嘉簡字第九八○號、臺灣高
雄地方法院九十六年度簡字第七五二六號、臺灣高雄地方法院九
十六年度簡字第三七七三號、臺灣高雄地方法院九十七年度審簡
字第一一八九號），且分別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如
附表所示各罪均在裁判確定前，而聲請就有期徒刑部分定其應執
行之刑，本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
