【裁判字號】    99,醫簡,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度醫簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  古富祺律師
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第一四九０號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑
柒月；緩刑貳年，並應於本判決確定後捌個月內，向公庫給付新
臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書證據欄補充「被告於本
    院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯醫師法第二十八條之未取得醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪及刑法第二百七十六條第二項業務過失致
    死罪。又被告所犯上開二罪，係以一行為而觸犯上述罪名，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之擅自執
    行醫療業務罪處斷。爰審酌被告為專科畢業之智識程度，尚
    無前科之素行，其僅具藥劑師資格竟擅自執行醫療業務，且
    因其疏失導致被害人死亡之結果，其行為甚屬可議，惟念及
    其犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬達成民事和解，賠償
    渠等損害，被害人之配偶亦表不再追究等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，此次因一時失慮，觸犯本案犯行，且其自始坦承犯
    行，且業得被害人家屬宥恕，經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告如主文所
    示之緩刑期間，並依同條第二項第四款命被告並應於判決確
    定後八個月內向公庫支付新臺幣十五萬元，以勵自新。又被
    告若未依上開期限向公庫支付上開金額，緩刑得予撤銷，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，醫師法第二十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第二百七十六條第二項、第五十五條、第七
    十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
