【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執字第3558號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重點肆玖公克，臺
灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一八五四號），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年10月11日下午
    2時40分許，在嘉義縣民雄鄉文隆村山腳1之152號3樓郭呈亨
    住處，為警執行搜索，扣得海洛因5包（驗餘合計淨重3.49
    公克，空包裝總重1.42公克，聲請書誤載為1包），為供其
    施用海洛因犯行所用之物，未據沒收，而上揭扣案之海洛因
    係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，受刑人甲○○前因違反毒品
    危害防制條例之販賣及轉讓第2級毒品甲基安非他命等案件
    為警查獲，經本院以97年度訴字第65號判決有罪確定，而扣
    案之白粉5包（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第185
    4號扣押物品清單，見同署96年度偵字第8103號卷第80頁）
    ，經送法務部調查局鑑定，確含海洛因成分（驗餘合計淨重
    3.49公克，空包裝總重1.42公克），此有該局96年11月2日
    調科壹字第09623075340號鑑定通知書存卷足參，又前揭海
    洛因5包，因與本院97年度訴字第65號案件之犯行無涉，經
    說明不予沒收，而受刑人施用海洛因犯行，另經本院以96年
    度訴字第1037號判決有罪確定，惟並未沒收前揭5包海洛因
    ，此有判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽。上開海洛因5包既屬違禁物無訛，依首揭說明，即應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
