【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度緩字第二０九號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單張（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保管字第
一五三號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十八年度偵字第一一五三號賭博案件，扣案之簽單三張
    （臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保管字第一五三號）
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字
    第一一五三號賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請臺灣高等法院
    臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國九
    十八年三月六日確定，而緩起訴時間為一年，於九十九年三
    月五日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十八年度
    偵字第一一五三號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢
    察署九十八年度上職議字第八五０號處分書各乙份附卷可憑
    。而扣案之簽單三張，為被告所有且係供犯罪所用之物等情
    ，亦據被告於警詢時供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
