【裁判字號】    99,嘉簡,609
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第609號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第六八七號、第二０七二號、第二五二四號、九十九年度偵
緝字第一五七號至第一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實前科部分補充：「甲○○前
    因施用毒品，經本院以九十年度易字第三二四號判處有期徒
    刑六月確定，並於九十一年六月十八日執行完畢；復因施用
    毒品、詐欺，迭經本院判處有期徒刑一年、六月確定（定執
    行刑一年五月），假釋出監期間，再因施用毒品，經本院以
    九十三年嘉簡字第一一一七號、九十五年易字第二六九號各
    判處有期徒刑六月（減為有期徒刑三月）、七月確定，於九
    十六年七月十五日執行完畢」，第五行、第六行「98年11月
    25日前之某日」更正為為「98年10月27日至同年11月25日間
    某日」，附表編號09被害人乙○○部分詐騙匯款金額更正為
    「14500元（其餘24000元並非匯入被告上開第一銀行帳戶內
    ）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集
    團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定從一重處斷。又被告前有上開前案紀錄，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條
    例前科之素行，其為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名
    、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查
    真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以
    及犯罪否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
