【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院八十九年度存字第三五六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從廣義之解
    釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645
    號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第449 號
    假扣押裁定，以89年度存字第356 號提存擔保金新臺幣(下
    同)67,000 元，嗣經本院判決聲請人部分勝訴確定，該假扣
    押財產業經強制執行拍賣完畢，故聲請人以嘉義埤子頭郵局
    存證信函催告相對人於函到21日內行使權利，相對人亦於民
    國99年1 月14日收受該函，迄今已逾催告期間甚久，相對人
    未行使權利，爰依法聲請裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱89年度裁全字第449號假扣押暨89年度執
    全字第273號假扣押執行卷、臺灣高等法院臺南分院89年度
    抗字第474號假扣押抗告卷、89年度存字第356號擔保提存卷
    ，並向本院民事科分案室、非訟中心、簡易庭查詢相對人行
    使權利情形，聲請人上揭主張核閱屬實。從而，依首揭規定
    ，聲請人返還擔保金之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
