【裁判字號】    99,嘉簡,621
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第621號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
七七三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件經本院以九十七年度嘉簡字
    一五四一號判決判處拘役五十九日，如易科罰金，以新台幣
    （下同）一千元折算一日，緩刑二年，現仍在緩刑期間。甲
    ○○因經濟狀況不佳亟需現金，欲以借款辦理分期付款之方
    式購買機車，待取得機車占有後隨即轉售以換取現金花用，
    實際上並無還款真意與還款能力。即於九十八年五月四日，
    意圖為自己不法之所有，在嘉義縣新港鄉月潭農具店，向怡
    富資融股份有限公司（下稱怡富公司）填寫分期付款申請書
    ，向怡富公司申請貸款六萬九千零十二元，表示欲用以支付
    購買512—GZL號重型機車之價款，並佯稱其有良好還款能力
    與還款意願，且在全部金額給付完畢前，僅會占有使用該機
    車，不會將該機車為出賣、出質、或其他處分行為，致怡富
    公司陷於錯誤，誤以為甲○○確實有還款意願與還款能力，
    並會遵守分期付款買賣契約約定，在全部金額給付完畢前，
    不會將該機車為出賣、出質、或其他處分行為，因而同意借
    款六萬九千零十二元與甲○○購買512—GZL號重型機車，約
    定還款方式分十八期，自九十八年六月八日起至九十九年十
    一月八日止，每月每期還款三千八百三十四元，且在全部金
    額給付完畢前，甲○○僅能占有使用該機車，不得將該機車
    為出賣、出質、或其他處分行為。然甲○○待怡富公司於同
    年五月五日撥款辦理上開機車過戶登記完畢，旋於同年五月
    十八日將上開機車以四萬元價格出售給嘉義市○○○路某機
    車行（該機車行於同年五月二十一日再將該機車販賣並登記
    過戶予余婉銣），甲○○自第一期起即未清償車款，致怡富
    公司追索無著，始查悉上情。
二、本件證據除補充「被告於本院之自白、交通部公路總局嘉義
    區監理所嘉義市監理站函文及函附機車過戶登記書、機車車
    輛異動登記書、車主身份證明書四紙」，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    爰審酌被告高職肄業之智識程度，正值青年，不思以正當方
    式賺取費用，以詐騙方式取得購買機車之資金後轉賣機車牟
    利，其犯罪動機實屬可議，然其犯後坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，賠償告訴人借貸款項，犯後態度確屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告雖與告訴人達成和解，告訴代理人並已表示怡富公司
    不再追究，然被告前因竊盜案件經本院以九十七年度嘉簡字
    一五四一號判決判處拘役五十九日，緩刑二年確定，現仍在
    緩刑期間，自與緩刑要件不符，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
