【裁判字號】    99,嘉簡,465
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第465號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第6行「黃睿」應予更正為「黃瑞彧」外；證據部分另
    補充被告於本院之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告拘役40日，
    惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故
    法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其
    罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第57條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕
    重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第3973號、94年
    度台上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑事判決在案
    ，本院審酌被告犯後坦承犯行之態度，所竊取之水龍頭價值
    不高，且業已裝回原處，並予以回復原狀，及其國中畢業之
    智識程度，犯罪動機、手段等一切情狀，認為科處如主文所
    示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附
    予敘明。
三、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、451條之1第3項、第454條第2
    項、455之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
