【裁判字號】    99,嘉簡,591
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第591號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六六四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實第六行「冷藏室」應更正為「冷
    凍室」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白、被害人
    林宜通於本院之指述及和解書」。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒
    燬現有人所在之建築物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現供人使用之住宅
    罪，核與聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載不符，應係
    誤載，附此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時疏失，觸犯本案犯行，事後
    已與被害人林宜通成立和解，願以鐵骨重建房舍，有上開和
    解書在卷可按，而被害人復表示宥恕被告，綜合上情，本院
    認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
