【裁判字號】    99,朴簡,117
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實第2行「97年8月24日執行完畢」應予更正為「97年8月23
    日縮刑期滿執行完畢」；第4、5行「令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年5月9日強制戒治執行完畢」應予更正為「
    送觀察勒戒，於97年5月19日因無繼續施用傾向釋放出所」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其為施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件
    ，經本院以96年度朴簡字第428號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於97年8月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又本案係被告在嘉義
    縣六角鄉嘉57縣港美村環保公園旁經警盤查身分，發現被告
    有毒品刑案資料，經得其同意至警局採尿送驗及製作筆錄時
    ，主動供出其上開施用甲基安非他命之犯罪事實而查獲，此
    有被告警詢筆錄、嘉義縣警察局朴子分局刑事案件報告書，
    及上開濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1
    份附卷可佐，故於被告主動為上開供述前，員警並無任何證
    據可合理懷疑被告有該次施用甲基安非他命之犯行至為灼然
    ，再參以被告事後並未逃避偵審之事實，堪認其本案施用第
    二級毒品犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並與前
    揭累犯加重其刑部分，依法先加後減之。爰審酌被告國小畢
    業之智識程度，甫於97年5月19日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，旋於短期內再度施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用
    毒品係屬戕害自身健康之行為，且其犯後於警詢坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
