【裁判字號】    99,嘉簡,595
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第595號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之加重竊盜犯意，於民國99
    年3月30日上午5時20分許，未經許可，擅自翻牆進入中工機
    械股份有限公司（下稱中工機械）位於嘉義縣民雄鄉○○村
    ○○路52號之「民雄料場」內，徒手竊取中工機械所有之鋼
    板1塊（重約23公斤，價值約新台幣264元），得手後，以所
    騎乘之腳踏車載運，隨即揚長離去。嗣於同日上午8時20分
    許，甲○○騎乘該腳踏車，後載運該鋼板，行經嘉義縣中埔
    鄉金蘭村嘉盈加油站附近時，因形跡可疑，經警臨檢盤查而
    當場查獲。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，正值壯年，不思循正
    當管道賺取財物，竟謀不勞而獲，竊取被害人之告訴人之鋼
    板1塊，造成被害人之財物損失，對社會治安亦有潛在之危
    害性，並衡酌所竊取財物之價值約新臺幣264元、犯後坦承
    犯行之態度及其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
