【裁判字號】    99,嘉簡,580
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟補充被告甲○○之前科紀錄：前因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第22號判決判處有期
    徒刑1年8月確定，因施用毒品案件，經同院以92年度訴字第
    820號判決分別判處有期徒刑1年2月、10月確定，因施用毒
    品案件，經同院以93年度訴字第164號判決判處有期徒刑1年
    、8月確定，因竊盜案件，經同院以93年度易字第207號判決
    判處有期徒刑8月確定，因竊盜案件，經同院以93年度易字
    第489號判決判處有期徒刑8月確定，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以93年度易字第905號判決判處有期徒刑4月
    確定，因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第302號判決
    判處有期徒刑1年確定，並經臺灣屏東地方法院以97年度聲
    減字第35號裁定以上9罪除有期徒刑1年8月部分外均減刑，
    且前6罪應執行有期徒刑3年9月，後3罪應執行有期徒刑1年
    確定後接續執行，於民國97年8月22日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，於97年12月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論而執行完畢。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以93年度
    訴字第22號判決判處有期徒刑1年8月確定，因施用毒品案件
    ，經同院以92年度訴字第820號判決分別判處有期徒刑1年2
    月、10月確定，因施用毒品案件，經同院以93年度訴字第16
    4號判決判處有期徒刑1年、8月確定，因竊盜案件，經同院
    以93年度易字第207號判決判處有期徒刑8月確定，因竊盜案
    件，經同院以93年度易字第489號判決判處有期徒刑8月確定
    ，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第90
    5號判決判處有期徒刑4月確定，因施用毒品案件，經同院以
    94年度訴字第302號判決判處有期徒刑1年確定，並經臺灣屏
    東地方法院以97年度聲減字第35號裁定以上9罪除有期徒刑1
    年8月部分外均減刑，且前6罪應執行有期徒刑3年9月，後3
    罪應執行有期徒刑1年確定後接續執行，於97年8月22日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，於97年12月27日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院卷第3
    頁至第31頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治及判處徒
    刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
