【裁判字號】    99,易,238
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第238號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2557號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年10月8日下午1時許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○段77號，乙○○所經營之「昶祐汽車出租行」承租牌照
    號碼9E－5637號自用小客車，雙方約定每3日支付1次租金，
    共新臺幣（下同）6,500元後，竟意圖為自己不法之所有，
    自98年10月11日起即未依約支付租金，將該車侵占入己，交
    由友人使用，經乙○○多次以電話催討，甲○○均藉故推託
    不付租金，並持續任由友人使用該車，且避不見面亦不歸還
    該車，致使乙○○追索無門，迨98年12月7日始尋回該車。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命移轉臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又所謂「被告所在地」，
    乃指被告起訴當時所在之地而言，至其所在之原因，無論自
    由或出於強制皆所不問（司法院37年院解字第3825號、24年
    院字第1247號等解釋參照）。查本案犯罪地及被告甲○○之
    住所、居所地，雖均不在本院訴訟轄區內，然本案起訴時，
    被告因另案在臺灣嘉義監獄執行中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可佐（見本院卷第3頁至第7頁），本院自
    有管轄權而應加以審理。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序審
    理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞證據等
    相關規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院卷第23頁），核
    與證人即告訴人乙○○指訴情節相符，此外，並有汽車租賃
    契約書、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車－唯
    讀案件基本資料各1份附卷為憑。足認被告上開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    犯後坦承犯行之態度、侵占之物品業經告訴人尋回及其犯罪
    之動機、目的、手段、高中畢業之智識程度、未婚、與父母
    兄長同住、從事鐵工工作，經濟狀況不好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告行為
    後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月1日施行，然
    修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬純文字
    修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俊男
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
