【裁判字號】    99,嘉簡,495
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第495號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第121號、第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（淨重零點貳伍公克
，除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋壹個、吸食工具組，均沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（淨重合計壹點肆貳
玖伍公克），除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋貳個沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
甲基安非他命包（淨重合計壹點陸柒玖伍公克），除包裝袋外
，沒收銷燬之，包裝袋個、吸食工具組，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「認無繼續施
    用毒品之傾向」更正為「於97年12月11日因認無繼續施用毒
    品傾向而釋放」、第13行「淨重2.17公克」更正為「送驗淨
    重合計1.4331公克，驗餘淨重合計1.4295公克」，證據部分
    補充「搜索票、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押筆
    錄各1份、扣押物品目錄表、扣押物品收據各2份、查獲照片
    共9張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪，所犯前揭2罪，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前於97年間因施用毒
    品案件，經裁定觀察、勒戒執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，仍無視於毒品對於健康及個人家庭
    生活等諸多層面之戕害，猶再施用毒品，顯見並無戒除毒癮
    之決心，然衡其國中畢業之智識程度，本次犯後坦承犯行、
    無構成累犯之前案紀錄、犯行之方式、手段尚屬平和，施用
    毒品對社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自殘行為等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、至於扣案之甲基安非他命3小包（1小包淨重0.25公克，另2
    小包淨重合計1.4295公克），除包裝袋外，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，而前開包裝
    袋3個，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，亦屬被告所有，為供施用海洛因所用之物，據被告供述甚
    明，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。至於扣得
    之吸食工具3組，為供施用及預備供施用甲基安非他命所用
    ，係被告所有，亦據其坦承在卷，依刑法第38條第1項第2款
    規定，諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
