【裁判字號】    99,嘉簡,590
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第9號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用起訴書之記載（如附
    件）：
（一）犯罪事實欄第8行所記載之「97年12月4日」更正為「96年
      12月4日」。
（二）證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度
    尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告
    行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99年1月1日
    施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅
    屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問
    題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
