【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第399 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第179 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年10月31日執行完畢釋放。又因賭博案件，經本院以95年度
    訴字第544 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97年度嘉簡
    字第967 號判決有期徒刑3 月確定，上開2 罪，並合併定應
    執行有期徒刑7 月確定，甫於98年9 月30日易科罰金執行完
    畢。嗣於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用
    第一級海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他
    命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於99年2 月3 日20時
    許，在不詳地點混合施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於
    同年2 月4 日，為警持搜票至其嘉義縣水上鄉國姓村三界埔
    103 之1 號住處內執行搜索，並經其同意採尿送驗，結果嗎
    啡類與甲基安非他命類均呈陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    99年2 月4 日14時25分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲基安非他命
    後，經人體之水解代謝作用，會分別呈嗎啡及甲基安非他命
    等陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：科偵02號）1 份在卷足憑
    ，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於97年10月31日執行完畢釋放等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    ，檢察官認係犯數罪，尚屬誤會。另被告前因賭博案件，經
    本院以95年度訴字第544 號判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以97年度嘉簡字第967 號判決有期徒刑3 月確定，上開2 罪
    ，並合併定應執行有期徒刑7 月確定，甫於98年9 月30日易
    科罰金執行完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷
    足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，且施用毒品後經觀察勒戒，
    並經執行徒刑後，猶未知所警惕，進而混合海洛因及甲基安
    非他命一同施用，足見其並未徹底戒除施用毒品，雖被告陳
    稱係因與其妻敦倫之際，有早洩困擾，因而施用上開毒品，
    然目前醫學發達，被告自可尋求醫療途徑加以治療，無須施
    用毒品戕害自身，又念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承
    犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
