【裁判字號】    99,嘉簡,598
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第598號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄記載之「佳人投注站」
    更正為「雙喜投注站」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思以己力賺取所需，圖不勞而獲，竊取他人財
    物，且迄未賠償告訴人，又前已因竊盜案件，經本院於民國
    96年3月27日，以96年度嘉簡字第240號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300元折算1日，緩刑2年確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟於緩刑期滿
    次日再犯本案，顯見其輕視國家給予緩刑之恩典，兼衡被告
    犯後坦承犯行，勉持之經濟狀況暨檢察官求刑之意見等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
