【裁判字號】    99,嘉簡,530
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並於本判決確定後參月內向被害人甲○○支付新
臺幣壹仟伍佰元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充被告乙○○之中華民國身心障礙手冊（障礙
    等級為重度智障，惟庭訊時仍得理解本院之訊問並為完全之
    陳述）。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行良好，事後坦承犯
    行，深表悔悟，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併予
    宣告緩刑二年，復參考所竊取腳踏車之價值、被告與被害人
    之供述，責令被告於本判決確定後參月內向被害人支付新臺
    幣一千五百元之財產上損害賠償。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
