【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十六年
度緩字第三三○號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情影片硬碟貳塊沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十六年二月九日以九十
    六年度偵字第一二八六號為緩起訴處分確定，扣案色情影片
    硬碟二塊，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十六年二月九日以九十六年度偵字第一二八
    六號為緩起訴處分確定在案，並依職權送請臺灣高等法院臺
    南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於九十六年
    三月七日確定，而緩起訴時間為一年，於九十七年三月六日
    期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第
    一二八六號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九
    十六年度上職議字第七三三號處分書及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案色情
    影片硬碟二塊，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
