【裁判字號】    99,朴交簡,91
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2713號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序
    起訴，惟被告自白已於警詢及偵查中坦承犯行，檢察官於起
    訴書中並請求從輕量刑及為緩刑之宣告，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○係址設嘉義縣水上鄉寬士村七
    ○一之八五號嘉樂彩色門有限公司（起訴書誤載為喜樂彩色
    門有限公司）之員工．．。嗣於同日下午一時四十五分許，
    沿嘉義縣道一六八線公路由東往西方向順向行駛（即水上鄉
    往朴子市方向），途經嘉義縣太保市前潭里後潭一二四之一
    號前之東西向設有閃光黃燈行車管制號誌、南北向設有閃光
    紅燈行車管制號誌之該公路與產業道路交岔路口處，本應注
    意．．行車時速不得超過五十公里；行經交岔路口遇有閃光
    黃燈行車管制號誌時，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，且依當時係晴天日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物視距良好、行車管制號誌正常等狀況，並無不能注
    意之情事，竟未減速，反以時速六、七十公里之速度貿然進
    入路口。適陳陀駕駛牌照號碼ＲＵ七－六九一號輕型機車沿
    產業道路由南往北方向駛至同一交岔路口，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，遵守閃光紅燈行車管制號誌
    之指示，預先暫停於交岔路口前禮讓幹線道車先行，竟疏未
    注意交岔路口車輛動態，率爾駛入交岔路口，甲○○所駕自
    用小貨車之車首左側遂在前開交岔路口內撞及陳陀所騎機車
    之右側車身，致陳陀人車倒地．．。而甲○○於本件車禍發
    生後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知肇事者前，即
    委託事故地點附近住戶報警處理，自首接受裁判。」等語。
四、證據部分，補充本院九十九年四月二十六日電話記錄查詢表
    （詢問承辦警員張偉傑案發路口之閃光號誌為何）。
五、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
    參以被告素行良好，事後坦承犯行，深表悔悟，與被害人家
    屬達成調解賠償損害，有卷附之嘉義縣東石鄉調解委員會調
    解筆錄書足查，被害人家屬亦表示給予自新機會之意，業據
    記明筆錄（相字偵查卷第六十六頁訊問筆錄），應認係因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
