【裁判字號】    99,嘉簡,619
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第619號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一九八五號、第二０七九號），因被告於準備程序中自白犯罪，
本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第五行「、
    性交」應予刪除，證據欄補充「扣案如附表所示之物」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介成年女子
    在上揭處所為猥褻之行為，係於媒介後，進而容留女子與他
    人為性交及猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如檢察官起訴書所載前案
    紀錄，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐
    ，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有妨害風化前科之素行
    ，以媒介、容留女子與他人為猥褻行為之方式妨害社會善良
    風氣，並審酌其經營之期間，以及被告犯罪後於偵查中坦承
    犯行之態度，與被告目前因接受開顱手術，身體健康狀況欠
    佳，且因其配偶為重度視障，其子為輕度精神障礙，均亟需
    其照料之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案如附
    表所示之物，均為被告所有且係供供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至扣案房屋租賃
    契約書、員工名冊各乙份，固為被告所有，然尚難認均係供
    上開犯罪所用之物，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
附表：
┌───────────────────────────┐
│員工服勤表壹張、遙控器肆個。                          │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
