【裁判字號】    99,附民,80
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第80號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害性自主案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文                                              
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                              
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條規定甚明。又按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，同法第502 條第1項亦有明文。
二、查本件被告丙○○刑事部份（99年度訴字第105號），已
    於民國99年3月12日辯論終結在案，茲原告於同年4月13日，
    始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，
    應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
