【裁判字號】    99,嘉簡,515
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第515號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2507號
）被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第726
號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能為詐騙集
    團作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國96年6 月27日申請開立臺灣土地銀行三民分行帳號
    000-000000000000號帳戶後，至同年6 月29日前某日，在高
    雄市某處，將其上開帳戶之密碼及提款卡，提供陳志銘（另
    行審理）所屬之詐騙集團成員，以遂行詐欺取財犯罪。而該
    詐騙集團成員自95年11月間起，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，致電丙○○佯稱係香港六合彩券公司，且
    可預知開獎號碼，須將銀行存款匯至指定帳戶，使丙○○陷
    於錯誤，依指示陸續匯款，嗣於取得甲○○上開帳戶後，復
    接續囑受騙之丙○○將其中1 筆款項新臺幣（下同）30萬元
    於96年6 月29日匯入至甲○○前揭帳戶內。嗣丙○○之子乙
    ○○發覺後報案，始經警循線查獲上情。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）證人丙○○之子乙○○於警詢之證述。
  （三）被害人丙○○之臺灣土地銀行存款憑條。
  （四）被告甲○○上開帳戶之開戶資料及交易明細表各乙份。
  （五）內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實行犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○雖提供上開帳戶供詐騙集團成員做詐欺取財使用，然被
    告並未參與實行詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之行為，
    僅係參與詐欺取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
四、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，而被害人遭詐騙匯入被告上開帳戶之金額為30萬
    元，迄未受賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
