【裁判字號】    99,家救,31
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第31號
聲  請  人  乙○○○○○○
上列聲請人因與甲○○間訴請確認親子關係不存在事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請確認親子關係不存在事件（
    本院99年度親字第11號），無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會台南分會申請人資力審查詢問表1 份等件以為釋明
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與訴外人吳新竹同居，嗣分居後，訴外人吳新竹
    另與訴外人溫秀季同居並產下甲○○，惟訴外人吳新竹認領
    甲○○時卻填寫聲請人為甲○○之母親，惟甲○○自出生即
    均與訴外人即其生母溫秀季共同生活，未曾與聲請人有任何
    互動，甲○○亦瞭解其非聲請人所生，則聲請人與甲○○間
    既無親子血緣關係，因該親子關係存在所生之扶養、繼承等
    私法上權利存否即不明確，此種不安之狀態得以確認判決除
    去，聲請人有即受確認判決之法律上利益，爰依法提起確認
    聲請人與甲○○間之親子關係不存在等情，業據聲請人於確
    認親子關係不存在事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱該
    確認親子關係不存在民事卷核閱無誤，準此，聲請人訴請確
    認親子關係不存在，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下除有位在台南縣新營市之田地一筆，總值約新台幣8
    萬餘元外，並無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要等情，聲請
    人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-C-022
    號之前揭申請人資力審查詢問表影本1 份附卷可憑，本院復
    查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
