【裁判字號】    99,嘉簡,632
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
1號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯散布使人為性交易之訊息罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「意圖」後補
    充「及散布使人為性交易訊息之犯意」，證據部分並補充「
    被告於本院準備程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將行動電話門號
    ，供由真實姓名不詳之成年人散布使人為性交易之訊息，並
    媒介性交易，既尚無積極證據足認被告與該人或其所屬之集
    團成年人成員間，具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯
    係基於幫助他人犯前揭犯行之犯意，且所為提供行動電話門
    號予他人之行為係屬前揭各罪構成要件以外之行為，是以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第231條第1項之幫助犯圖
    利媒介性交罪及刑法第30條第1項前段、兒童及少年性交易
    防制條例第29條之幫助犯散布使人為性交易之訊息罪，又其
    係以交付行動電話門號之1行為，同時構成前揭2罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助犯散布使人
    為性交易之訊息罪處斷，另被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處罪刑確定，於97年3月16日縮刑期滿執行
    完畢，詳如附件犯罪事實欄所述，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，至於被告本件係幫助他人犯罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，併依法先加重
    其刑後減輕之。爰審酌被告率意將行動電話門號交由他人供
    作犯罪使用，影響社會善良風俗，然衡被告於本院行準備程
    序時坦白犯行，本件犯罪之手段、方式，並未實際參與散布
    性交易訊息或媒介性交易之犯罪行為暨檢察官求處有期徒刑
    3月之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，兒童及少年性
    交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第30條第1項前段
    、第231條第1項、第55條、第30條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元
以下罰金。 
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
