【裁判字號】    99,易緝,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4204號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因犯偽造文書等案件，經本院以95
    年度易字第66號判決分別判處有期徒刑1年6月、5月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第303號裁定減刑後定其應執行之
    刑為有期徒刑11月，於96年10月29日縮刑期滿執行完畢出監
    。而甲○○於某汽車解體廠認識年約50歲，真實姓名年籍不
    詳綽號「阿宜」之成年男子，其知悉「阿宜」不務正業，竟
    於96年12月9日與「阿宜」2人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由甲○○駕駛牌照號碼NZ－8251號自用小客車
    ，載「阿宜」前往嘉義市○區○○路4段100號旁空地，由「
    阿宜」下手竊取乙○○所有之牌照號碼Y9－8402號自用小客
    車，「阿宜」得手後即駕駛牌照號碼Y9－8402號自用小客車
    離開，而甲○○則駕駛上開牌照號碼NZ－8251號自用小客車
    尾隨離開。嗣因乙○○報案後，警方調閱嘉義市○○路與民
    生南路交岔路口處監視器後，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示
    、交互詰問及傳聞證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院易緝卷第42頁）
    ，核與證人即告訴人乙○○指述情節相符（見警卷第5頁至
    第6頁、本院易字卷第40頁至第44頁），此外，並有嘉義市
    警察局車輛協尋電腦輸入單（牌照號碼Y9－8402，車主：乙
    ○○）、車籍查詢基本資料（車主：被告、牌照號碼NZ－82
    51號）各1份、路口監視器翻拍畫面9張附卷可稽（見警卷第
    8頁至第10頁、偵卷第11頁），堪認被告上開任意性自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與「阿
    宜」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告前於95年間，因犯偽造文書等案件，經本院以95年度易
    字第66號判決分別判處有期徒刑1年6月、5月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第303號裁定減刑後定其應執行之刑為有
    期徒刑11月，於96年10月29日縮刑期滿執行完畢出監之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考（見本院易緝
    卷第19頁至第35頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告坦承犯行、犯後之態度尚可、竊得物品之價值
    及其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之教育程度、已離
    婚、育有1子1女、平時在市場賣小吃、經濟狀況不是很好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1
    月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變
    更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適
    用之問題，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俊男
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
