【裁判字號】    99,嘉簡,507
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第507號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年7月28日下午4時30分許，在位於嘉義市○
    ○路9號之「上島飲食店」餐廳，與乙○○發生爭執，竟基
    於公然侮辱犯意，於前揭不特定多數人得共見共聞處，出口
    辱罵乙○○稱：幹你娘老機歪，沒你的事，你去旁邊給人幹
    等語，兩人隨即至餐廳外，並基於普通傷害之犯意徒手互毆
    ，致甲○○受有右前臂擦傷等傷害（乙○○傷害部分，業經
    本院以98年度易字第512號判處拘役50日確定），乙○○受
    有左手手肘擦傷之傷害，嗣員警據報到場處理，甲○○復接
    續辱罵乙○○稱：幹你娘老機歪等語。
二、訊據被告甲○○否認上開犯行，辯稱：伊沒有和乙○○起口
    角，伊68歲怎麼有體力打乙○○云云。然查：
(一)上開犯罪事實迭據告訴人乙○○於偵查及本院調查時指證明
    確，核與證人蘇錦玄於偵查中之證述相符。
(二)又告訴人受傷後固未至醫療機關就診，然其確有受有犯罪事
    實所示之傷害，則有告訴人於警詢時由員警郭志春所拍攝之
    相片1幀附偵查卷足憑，復有證人郭志春於檢察事務官詢問
    時之證述可佐。
(三)再被告確有於上開時、地擲骰子賭博，除據證人蘇錦玄偵查
    時之證詞外，復有證人即「上島飲食店」餐廳之負責人黃嬰
    蘭警詢時之證詞為憑，故告訴人於本院調查時指證：被告當
    天與1位綽號「小真」之女子賭博玩骰子，因小真玩輸，被
    告叫伊拿錢借小真，伊拿錢借小真拿給被告，並告訴被告來
    這邊是要喝酒唱歌不要再賭博，被告出口就罵伊幹你娘老機
    歪，沒你的事，你去旁邊給人幹等語（見本院卷第17頁），
    確有相當之憑信性。亦足推認被告與告訴人間因上開事由發
    生口角，被告確有出言辱罵及傷害告訴人之動機。
(四)況被告於本院調查時供稱：案發當日告訴人原在嘉義市○○
    路那裡烤蚵，伊經過那裡，他們叫伊進去請伊喝酒，伊要補
    請告訴人才邀他去喝酒唱歌，同行有告訴人之女友及證人蘇
    錦玄同去，於本件事情發生前，與告訴人並無仇怨等語（見
    本院卷第15、16頁），足徵於案發之前，被告與告訴人2人
    相處尚稱融洽，若非被告確有出言辱罵告訴人，告訴人當無
    如被告指稱渠等2人一出「上島飲食店」外，告訴人即任意
    出手毆打被告之理。
(五)綜上所述，被告上開辯解難以採信。本件事證明確，被告前
    揭公然侮辱及傷害等犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，及同法
    277條第1項之傷害罪。被告先後2次以不堪之言詞辱罵告訴
    人，係基於同一公然侮辱之犯意下之接續行為，僅侵害一法
    益，只論以單純一罪。所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即出言辱罵及傷害
    告訴人，告訴人所受之傷害之程度，被告迄未與告訴人和解
    ，賠償告訴人之損害，及其犯罪動機、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官    啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
