【裁判字號】    99,嘉簡,574
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一五七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行動電
話壹具（含SIM卡壹枚），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介女子在上
    揭處所為性交之行為，係於媒介後，進而容留女子與他人為
    性交之行為，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按行為人在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為概念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者即屬之（最高法院九十五年度台上字第
    一０七九號判決意旨參照）。而刑法第二百三十一條第一項
    之罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上
    即具有反覆性，是行為人基於一個經營之決意，在密接一定
    時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為性交行為，
    應僅論以一罪。是本件被告自二次容留成年女子與男客為性
    交行為，係以固定處所而為前揭犯行，顯係基於一個行為決
    意，在密接一定時間及空間內反覆從事上開犯行，為包括一
    罪。爰審酌被告前有誣告前科之素行，專科畢業之智識程度
    ，以容留女子與他人為性交行為之方式妨害社會善良風氣，
    並審酌其犯罪所得之利益，以及被告犯罪後於偵查中否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案行動電話乙具（含SIM卡一
    枚），為被告所有，且係供上開犯行所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
