【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度緩字第一九六號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案附表所載之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字
第二一六九號編號三至編號六）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十五年度偵字第八六五六號違反商標法案件，扣案如附
    表所載之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第
    二一六九號編號三至編號六），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
    第八六五六號違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分，並依職權送請臺灣高等法
    院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國
    九十六年一月二十四日確定，而緩起訴時間為一年，於九十
    七年一月二十三日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    九十五年度偵字第八六五六號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署九十六年度上職議字第二七一號處分書各乙
    份附卷可憑。而扣案附表所載之物，為被告所有且係供犯罪
    所用，或預備供犯罪所用之物等情，亦據被告於警詢時供承
    在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附表（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第二一六九號
編號三至編號六）
┌──┬──────────┬──────┐
│編號│物品名稱            │數量        │
├──┼──────────┼──────┤
│一  │仿冒GUCCI牌眼鏡盒   │一個        │
├──┼──────────┼──────┤
│二  │仿冒CHANEL牌眼鏡    │一只        │
│    │                    │            │
├──┼──────────┼──────┤
│三  │仿冒CHANEL牌耳環（小│二只（一對）│
│    │型）                │            │
├──┼──────────┼──────┤
│四  │仿冒CHANEL牌耳環（大│二只（一對）│
│    │型）                │            │
└──┴──────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
