【裁判字號】    99,嘉簡,628
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第628號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○（中文名字：劉淑慧）幫助犯詐欺取財罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、嘉義縣政府警察局民雄分局詐騙帳戶通
    報警示、詐騙電話斷話案件報告表、雲林縣警察局斗六分局
    公正派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單各1份」外，其餘引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，又被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告率然提供帳
    戶存摺等物予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失
    ，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危
    害性，兼衡被告犯後坦承犯行、無刑事犯罪紀錄之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽、目前為大學
    在學學生、本件犯罪動機、目的、手段等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
