【裁判字號】    97,重訴,110
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度重訴字第110號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、盟洋水電機工程有限公司間請求損害
賠償事件，上訴人對於民國99年3月24日本院第一審判決提起第
二審上訴到院。本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,
816,497元，應徵第二審裁判費102,777元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起
5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                                書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
