【裁判字號】    99,嘉交簡,382
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度調偵字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
  (一)犯罪事實欄第四行原記載「駕駛人應注意車前狀況及於路處
    應減速慢行」，更正為「駕駛人應注意車前狀況及行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備」。
  (二)犯罪事實欄第八行補充，適有乙○○○騎乘……，行駛至上
    址路口處，「亦疏未注意車前狀況及行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備」，二車因而發生擦撞。
  (三)證據欄補充：嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙。
二、核被告甲○○如所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失
    傷害罪。爰審酌被告係高職畢業之智識程度，其與告訴人對
    於本件車禍之發生均有過失、告訴人所受傷害程度，被告與
    告訴人未能達成和解，暨被告於偵查中坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
