【裁判字號】    99,嘉簡,434
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1783號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補
    充如下：訊據被告丁○○矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱從
    未進入告訴人房間內行竊，也沒有去證人甲○○家中交付紅
    包3000元給證人甲○○，99年2 月6 日去證人甲○○家中，
    是證人甲○○叫伊去的，伊去騎一圈就出來了云云。經查：
  (一)被告於99年2 月6 日12時許前往證人甲○○家中，希望證人
    甲○○不要將竊取告訴人8 萬元之事告知告訴人，並留下紅
    包3000元在證人甲○○處乙節，業據證人甲○○於警詢、偵
    查及本院審理中證述：伊請告訴人哥哥到伊田裡工作，大約
    是今年1 月31日之前，告訴人哥哥告訴伊告訴人丟了8 萬元
    ，剛好被告騎車經過農田，伊就問被告是否知情。當日中午
    ，伊又去被告家中，向被告稱伊家中有裝監視器，好像有拍
    到被告走進去，被告就跟伊說，是因為賭博輸錢，才做出這
    種事情。之所以會懷疑被告，是因為被告在村中風評不好，
    所以才去被告家中套被告的話。後來，99年2 月6 日12時許
    ，伊與證人乙○在客廳看電視，被告就進來，要伊放監視器
    錄影畫面，伊就說通通洗乾淨，沒有螢幕了，被告要拿紅包
    給伊，證人乙○拒絕，被告也有跟證人乙○說，因為賭輸了
    ，別人在追，所以不得已才偷錢，證人乙○就跟被告說好手
    好腳要去找工作，後來伊走出去，被告就出去外面拿紅包給
    伊，被告丟在地上就騎機車走了，後來伊去找告訴人，但是
    沒有找到告訴人，過年之後初七、初八，告訴人從臺北回來
    ，伊就將3000元交給告訴人，當天並與告訴人一同前往報警
    等語（分別見警卷15至20頁、偵卷第8 頁及本院卷第25至30
    頁），核與證人乙○於警詢、偵查及本院審理中證述：2 月
    6 日12時許，被告到伊家裡，伊不知道被告去告訴人家中偷
    錢的事為何說漏嘴，被告要拿紅包3000元給證人甲○○，伊
    跟被告說不要，並說身體好好的要腳踏實地賺錢，被告跟伊
    說賭博輸錢才去偷錢，證人甲○○在客廳沒有拿錢，出去之
    後被告跟證人甲○○怎麼說的，伊不知道等語（見警卷第24
    至26頁、偵卷第8 頁及本院卷第20至24頁）均屬相符，參諸
    證人甲○○、乙○均與被告及告訴人無親友關係，亦無仇怨
    ，復分別於偵查中、本院審理中具結，自無甘冒偽造罪重典
    之風險為圖構陷被告而為不利被告之虛偽證述之理，是證人
    甲○○、乙○上開證述，應堪採憑。此外，並有被告於99年
    2 月6 日12時許進入證人甲○○家中之監視錄影光碟1 片及
    翻拍照片4 張存卷可參，足見被告確有於上開時間前往證人
    甲○○家中，冀以紅包3000元使證人甲○○保密其竊盜等情
    ，自屬明確。
  (二)被告於99年1 月22日上午9 時許進入告訴人家中後，帶粉紅
    色手套離去乙節，亦據證人丙○○迭於警詢、偵查及本院審
    理中證述：伊知道被告叫做阿樂，伊在99年1 月22日上午9
    時許，聽到有開門的聲音，伊從家中跑出來看，看到被告跑
    出來，手上帶著粉紅色手套，還有聽到「有錢可以賺」（台
    語），被告應該也有看到伊，伊並沒有攔住他，伊不知道他
    做什麼，就看他走掉，因為平常人不會戴手套，又是粉紅色
    的，所以印象比較深刻，後來，告訴人有問伊是否看到有人
    進入他家中等語明確（見警卷第21至23、偵卷第8 頁及本院
    卷第33至37頁），經核與證人甲○○上開被告向其坦承竊取
    告訴人金錢等之證述，證人丙○○上開證述，亦可採信。
  (三)另本院質以告訴人何以家中存放高額金錢乙節，據告訴人於
    本院審理中陳述：因為孩子要唸大學，所以伊拿別人開給伊
    10萬元支票，去請一位李小姐換98000 元的現金，讓別人賺
    2000元，李小姐是搭鷹架的，伊是做板模的，因為同一個工
    程，所以認識，98000 元是在農曆過年前20幾天前換的，都
    是仟元鈔，98000 元拿回來，其中18000 元拿起來用作工程
    開銷，要請工人吃便當、買五金等，伊有請3 、4 個員工，
    去包板模工程，1 個小孩要繳學費，唸開南大學，私立大學
    學費要6 萬多元，農曆過年前就要繳下學期的學費，10萬元
    的支票，是大林鎮一間做燈管的公司開的，伊幫該公司老闆
    別墅做工事，伊拿支票去換現金的時間，大約是被偷前的6
    、7 天，因為一個人住，所以很亂，所以沒有即時發現，一
    直到用錢的時候才發現等語無誤（見本院卷第45至48頁），
    參以告訴人就上開失竊金額係以10萬元支票換取現金等之經
    過，且換取現金之用途，亦詳細交代，是告訴人遭竊8 萬元
    之金額，亦非無據。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣嘉義地法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷
    可稽，正值壯年，不思以正當工作謀取生計，竟因賭博輸錢
    ，即進入他人家中，竊取他人之財物，對社會治安顯有影響
    ，且竊取之金額非微，又本件犯後矢口否認竊盜犯行，設詞
    飾卸，態度欠佳，無以令本院見其悔意，兼衡其犯罪手段、
    方法、所竊財物價值、被害人所受損失程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
