【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（96年度執他字第987號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共計貳仟玖佰捌拾肆顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴販賣第二級毒品MDMA（俗稱
    搖頭丸）業經臺灣高等法院臺南分院以96年度上更(二)字第
    163號判決免訴確定，扣案之MDMA共計2994顆係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，因屬同條例第
    18條第1項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40 條
    第2項分別定有明文。另查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查，被告被訴販賣MDMA之犯行，業經臺
    灣高等法院臺南分院以96年度上更(二)字第163號判決免訴
    確定，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院臺南分院檢察署96年9月10日檢元字第11166號函文
    在卷可稽。扣案之綠色及橘色圓形藥錠原為2994顆，經取樣
    10顆鑑定，均檢出MDMA成分，鑑定後餘2984顆等情，此有內
    政部警政署刑事警察局94年5月30日刑鑑字第0940075486 號
    鑑定書1份在卷可稽，故上開圓形藥錠均為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品MDMA，屬違禁物無
    訛，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，就鑑驗後所餘之
    MDMA共計2984顆應予單獨宣告沒收並銷燬之，聲請意旨誤載
    為2994顆，顯未慮及上開業已鑑定用罄之10顆藥錠，應予更
    正，附此敘明。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
