【裁判字號】    99,交訴,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一五七一號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理
，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○於民國九十九年一月九日晚間駕駛車牌號碼SO -9796
    號自用小客車，沿嘉義市○○路由南往北方向行駛，於同日
    二十二時三十五分許，行經文化路與嘉義縣民雄鄉興南村頭
    橋新故鄉○○○路口右轉（往東方向行駛）時，竟不慎擦撞
    丙○○所騎乘、在上開路口停等之車牌號碼378 -HAP號重型
    機車，致丙○○人車倒地，因而受有頭、臉、左肩、左手臂
    及左腳多處挫傷血腫之傷害（過失傷害罪部分未據告訴），
    再推撞甲○○所有、停放於路旁之車牌號碼EF -1088號自用
    小客車。詎乙○○知悉其駕駛汽車與機車發生碰撞將有致機
    車騎士倒地成傷之虞，竟仍基於肇事逃逸之不確定故意，未
    停車查看並立即採取救護或其他必要措施，復未向警察機關
    報告，旋駕車加速駛離現場而逃逸，嗣經路人記下乙○○所
    駕駛汽車之車牌號碼後報警處理而循線查獲。
二、證據：
    （一）被告於本院訊問時之自白。
    （二）證人丙○○、甲○○警詢時之證詞。
    （三）財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書、車籍查詢資料
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場調查報告
          表、道路交通事故現場照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。查上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列各款情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十五條之二第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條
    第一項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
