【裁判字號】    99,嘉選簡,16
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉選簡字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○編號11）.
            丙○（編號12）
上一被告之
選任辯護人  林勝木律師
被     告   庚○○（編號13）
            寅○○（編號14）
                號
            丁○○（編號15）
            戊○○（編號16）
            子○○（編號17）
            癸○○○（編號23）
            乙○○（編號24）
            甲○○（編號34）
            壬○○（編號42）
            己○○（編號48）
            丑○○（編號71）
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（98年度選偵字第123號、99年度選偵字第9-110、116-119號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（99年度
選訴字第23號），判決如下：
    主  文
辛○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳萬元應與鄭秀
英連帶沒收。
丙○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄
賂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新臺
幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣陸萬元應與鄭秀英
連帶沒收。
庚○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣參萬元應與鄭秀
英連帶沒收。
寅○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳萬元應與鄭秀
英、蘇秋燕連帶沒收。
丁○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳萬元應與鄭秀
英、蘇秋燕連帶沒收。
戊○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣壹萬元應與鄭秀
英連帶沒收。
子○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳萬元應與鄭秀
英連帶沒收。
癸○○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交
付賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付
新臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣參萬元應與鄭
秀英連帶沒收。
乙○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣伍仟元應與鄭秀
英、蘇秋燕連帶沒收。
甲○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣參萬元應與鄭秀
英連帶沒收。
壬○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣壹萬柒仟元應與
鄭秀英連帶沒收。
己○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新
臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳萬陸仟元應與
鄭秀英、蘇秋燕連帶沒收。
丑○○共同預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；褫奪公權貳年，扣案之現金新臺幣貳萬陸仟元應與鄭秀英連
帶沒收。又犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；褫奪公權貳年，扣案之現金新
臺幣壹仟元沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月內，
向公庫支付新臺幣參萬元。褫奪公權貳年。扣案之現金新臺幣貳
萬柒仟元均沒收，其中新臺幣貳萬陸仟元應與鄭秀英連帶沒收。
    犯 罪 事 實
一、鄭秀英（另案經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝中）曾擔任嘉
    義市議會第1屆至第4屆市議員，並在嘉義市○○路160號設
    立財團法人鄭秀英文教基金會及美的幼稚園，其均為負責人
    。蘇秋燕（另案經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝中）則為財
    團法人鄭秀英文教基金會秘書。張志成為鄭秀英之子，曾擔
    任嘉義市議會第6屆市議員，現係嘉義市議會秘書長，且於
    民國98年縣市長、縣市議員暨鄉鎮市長選舉，係嘉義市第2
    選區（西區）市議員候選人，其競選服務處並設於上揭財團
    法人鄭秀英文教基金會。鄭秀英、張志成2人從政多年，擁
    有眾多選舉樁腳，鄭秀英為使張志成順利當選市議員，分別
    與辛○○、丙○、庚○○、戊○○、子○○、癸○○○、甲
    ○○、壬○○、丑○○等9名椿腳，共同基於預備對於有投
    票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定行使之犯意聯絡；
    鄭秀英及蘇秋燕等2人，並分別與寅○○、丁○○、乙○○
    、己○○等4名樁腳，共同基於預備對於有投票權之人交付
    賄賂，而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，鄭秀英或先拜
    託樁腳抄錄有選舉權人之名冊，或預計可買票之票數，作為
    事後買票之依據，於下列時間、地點，交付賄款予椿腳，由
    椿腳預備以每票新臺幣（下同）1,000元之代價，向有投票
    權之人賄選：
  (一)鄭秀英於98年10月間某日，在嘉義市○區○○里○○路189
    號辛○○住處，交付20,000元予辛○○，由辛○○預備對於
    有投票權之人20人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予
    張志成。
  (二)鄭秀英於98年8月中旬某日，在嘉義市○區○○里○○街280
    號丙○住處，交付60,000元予丙○，由丙○預備對於有投票
    權之人60人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予張志成
    。
  (三)鄭秀英於98年10月初某日，在嘉義市○區○○里○○路712
    號庚○○住處，交付30,000元予庚○○，由庚○○預備對於
    有投票權之人30人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予
    張志成。
  (四)蘇秋燕於98年11月初某日，在嘉義市○區○○里○○路635
    巷32號寅○○住處，交付20,000元予寅○○，由寅○○預備
    對於有投票權之人20人交付賄賂，而約定其等行使投票權投
    票予張志成。
  (五)蘇秋燕於98年11月初某日，在嘉義市○區○○里○○○路11
    3號丁○○住處，交付20,000元予丁○○，由丁○○預備對
    於有投票權之人20人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票
    予張志成。
  (六)鄭秀英於98年9月間某日，在嘉義市○區○○里○○路177號
    戊○○住處，交付10,000元予戊○○，由戊○○預備對於有
    投票權之人10人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予張
    志成。
  (七)鄭秀英於98年10月初某日，在嘉義市○區○○里○○○路23
    1號子○○住處，交付20,000元予子○○，由子○○預備對
    於有投票權之人20人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票
    予張志成。
  (八)鄭秀英於98年9月中旬某日，在嘉義市○區○○里○○街37
    號癸○○○住處，交付30,000元予癸○○○，由癸○○○預
    備對於有投票權之人30人交付賄賂，而約定其等行使投票權
    投票予張志成。
  (九)蘇秋燕於98年10月初某日，在嘉義市○區○○里○○街349
    號附2乙○○住處，交付5,000元予乙○○，由乙○○預備對
    於有投票權之人5人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票
    予張志成。
  (十)鄭秀英於98年10月中旬某日，在嘉義市○區○路里○○○路
    468號甲○○住處，交付30,000元予甲○○，由甲○○預備
    對於有投票權之人30人交付賄賂，而約定其等行使投票權投
    票予張志成。
  (十一)鄭秀英於98年10月中旬某日，在嘉義市○區○○里○○街71
    號壬○○住處，交付17,000元予壬○○，由壬○○預備對於
    有投票權之人17人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予
    張志成。
  (十二)蘇秋燕於98年11月初某日，在嘉義市○區○○里○○路694
    巷11號己○○住處，交付26,000元予己○○，由己○○預備
    對於有投票權之人26人交付賄賂，而約定其等行使投票權投
    票予張志成。
  (十三)鄭秀英於98年6月底某日，在嘉義市○區○○里○○○街69
    號丑○○住處，交付26,000元予丑○○，由丑○○預備對於
    有投票權之人26人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予
    張志成。鄭秀英並得知丑○○及其家人羅敏文、羅偉誠、羅
    硃熒等4人，均為有投票權之人，交付1,000元之賄賂予丑○
    ○，約定丑○○於上開市議員選舉時，行使投票權投票予張
    志成，經丑○○基於收受賄賂而許以投票權為一定行使之犯
    意，當場收受1,000元，允諾投票支持張志成，鄭秀英並請
    丑○○將3,000元轉交予羅敏文、羅偉誠、羅硃熒等3人，及
    代為轉告投票予張志成，預備對於該3人交付賄賂，而約定
    其等行使投票權投票予張志成，惟丑○○並未轉交及告知羅
    敏文、羅偉誠、羅硃熒等3人。
二、嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官循線查悉上情，辛○○
    、丙○、庚○○、寅○○、丁○○、戊○○、子○○、癸○
    ○○、乙○○、甲○○、壬○○、己○○、丑○○等13人，
    並於偵查中（含司法警察機關之調查程序）自白上情，扣得
    上揭賄款。
三、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指揮該署檢察事務官、
    內政部警政署刑事警察局、嘉義市政府警察局暨法務部調查
    局嘉義市調查站、嘉義縣調查站、臺南市調查站、臺南縣調
    查站偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告辛○○、庚○○、寅○○、丁○○
    、戊○○、子○○、癸○○○、乙○○、甲○○、壬○○、
    己○○、丑○○等12人於偵查及本院準備程序時坦承不諱，
    並經被告丙○於警詢及本院準備程序時供承不諱，復有鄭秀
    英、蘇秋燕自白狀各1份在卷可憑，另有被告13人如附表所
    示預備交付之賄賂現金，及被告丑○○收受賄賂之現金1,00
    0元扣案可資佐證，是依上揭補強證據已足認被告13人所為
    之任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告13人之
    犯行均堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告辛○○、丙○、庚○○、寅○○、丁○○、戊○○、
    子○○、癸○○○、乙○○、甲○○、壬○○、己○○、丑
    ○○等13人所為，均係犯公職人員選舉罷免法第99條第2項
    之預備犯同法第99條第1項之交付賄賂罪。核被告丑○○所
    為，係犯刑法第143條第1項之有投票權人收受賄賂罪。
  (二)按94年2月日總統令修正公布，95年7月1日施行之刑法第28
    條，排除陰謀犯、預備犯為共同正犯，其修法原理乃數人雖
    於陰謀、預備之階段有共同參與之行為，惟於著手實行犯罪
    構成要件行為前，即已脫離者，對犯罪結果如令負共同正犯
    刑責，實有悖於平等原則，且與一般國民感情有違，故確定
    在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯。上開
    排除之「預備共同正犯」，係指法無處罰預備犯之情形而言
    ，如法律已將預備階段獨立成罪者，其共同參與該犯罪構成
    要件之行為者，仍應論以該罪之共同正犯。預備犯「對於有
    投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益；而約其
    不行使投票權，或為一定之行使」之罪者，公職人員選舉罷
    免法第90條之1第2項有處罰之明文規定，則共同實行該犯罪
    者，自應論以共同正犯（最高法院96年度台上字第7688號、
    97年度台上字第247號判決意旨參照）。被告辛○○、丙○
    、庚○○、戊○○、子○○、癸○○○、甲○○、壬○○、
    丑○○等9人分別與鄭秀英；被告寅○○、丁○○、乙○○
    、己○○等4人分別與鄭秀英、蘇秋燕，就上揭預備交付賄
    賂之犯行，共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。
  (三)按公職人員選舉罷免法之投票行賄罪係侵害國家法益之罪，
    以一行為同時對多數有投票權之人交付賄賂，約其不行使投
    票權或為一定之行使，祇侵害一個國家法益，應僅成立一投
    票行賄罪（最高法院98年度台上字第928號判決意旨參照）
    。被告13人以一行為同時預備對數人交付賄賂，祇侵害一個
    國家法益，並未侵害數法益，應僅論以預備交付賄賂罪1罪
    。被告丑○○所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。被告13人就所犯預備交付賄賂罪，於偵查中（含司
    法警察機關之調查程序）自白犯行，均應依公職人員選舉罷
    免法第99條第5項前段規定減輕其刑。被告丑○○就所犯收
    受賄賂罪，於偵查中及本院自白犯行，應依公職人員選舉罷
    免法第111條第1項後段規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告13人希冀使候選人當選之犯罪動機，及選舉乃民
    主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品行、
    學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家政治之良窳、法
    律之興廢、公務員之進退，影響國家根基及人民權利至深且
    鉅，而賄選為敗壞選風之主要根源，不得使金錢介入選舉，
    抹滅實行民主政治之真意，被告13人預備對有投票權人交付
    賄賂，敗壞選風，助長賄選，使真正民主政治無以建立，對
    選舉所生之損害，行為之手段，及被告13人犯後均坦承犯行
    ，知所悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之有期徒刑，及
    就被告丑○○定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)被告辛○○、丙○、庚○○、寅○○、丁○○、戊○○、子
    ○○、癸○○○、甲○○、壬○○、己○○、丑○○等12人
    ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○
    前因賭博案件，經本院以77年度易字第520號判處有期徒刑5
    月，緩刑4年，於77年6月15日確定，嗣緩刑期滿，而緩刑之
    宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，即視為未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參，其等因人情之託，一時思慮欠週
    而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2
    年，以啟自新。並斟酌檢察官當庭對被告13人求處若宣告緩
    刑，應向公庫支付3萬元之刑度，及被告13人法紀觀念淡薄
    ，為收預防其再度犯罪之效，爰依刑法第74條第2項第4款之
    規定，命被告13人均自本判決確定之日起3個月內，向公庫
    支付3萬元。如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢
    察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
  (六)按犯公職人員選舉罷免法第五章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，（
    修正前）公職人員選舉罷免法第98條第3項定有明文。而此
    項褫奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法第37條第2項之特
    別規定，不受宣告6月以上有期徒刑之限制，法院自應優先
    適用（最高法院81年度台非字第246號判決意旨參照）。被
    告辛○○、丙○、庚○○、寅○○、丁○○、戊○○、子○
    ○、癸○○○、乙○○、甲○○、壬○○、己○○、丑○○
    等13人，均係犯公職人員選舉罷免法第5章之罪（妨害選舉
    罷免之處罰），而被告丑○○另犯刑法分則第六章之妨害投
    票罪，被告13人均經本院宣告如主文所示之有期徒刑，應依
    公職人員選舉罷免法第113條第3項之規定，各宣告如主文所
    示之褫奪公權期間，並依刑法第51條第8款「宣告多數褫奪
    公權者，僅就其中最長期間執行之」規定，定被告丑○○應
    執行褫奪公權2年。
  (七)按共同犯投票行賄罪而預備用以交付之賄賂為現金時，因共
    同正犯應就全部犯罪結果負其責任，而合併計算預備用以交
    付之賄賂，且於沒收時，為避免執行時發生重複沒收之情形
    ，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被
    告共同預備用以交付之賄賂應與其他共同正犯連帶沒收之。
    次按（修正前）公職人員選舉罷免法第90條之1第3項固規定
    預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒
    收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係
    犯刑法第143條第1項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同
    法條第2項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第
    143條第2項之規定於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告
    追徵、沒收，不得再依上開公職人員選舉罷免法之規定沒收
    （最高法院98年度台上字第5642號、95年度台上字第4995號
    判決意旨參照）。本件被告13人所犯預備交付賄賂罪，扣案
    如附表所示之賄賂現金，應依公職人員選舉罷免法第99條第
    3項規定，被告辛○○、丙○、庚○○、戊○○、子○○、
    癸○○○、甲○○、己○○、丑○○等9人，應與鄭秀英連
    帶沒收；被告寅○○、丁○○、乙○○、己○○等4人，應
    與鄭秀英、蘇秋燕連帶沒收。扣案被告丑○○所收受之賄賂
    現金1,000元，應依刑法第143條第2項規定宣告沒收。扣案
    被告丑○○所收受尚未轉交予家人之賄賂現金3,000元，係
    鄭秀英預備對有投票權之人交付賄賂之現金，既尚未交付與
    有投票權人收受，應於鄭秀英所犯公職人員選舉罷免法案件
    宣告沒收，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，公職人員選舉
    罷免法第99條第2項、第3項、第5項前段、第111條第1項後
    段、第113條第3項，刑法第11條前段、第28條、第143條第1
    項、第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第8款、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第37條第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第99條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1項或第2項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除其
刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1項或第2項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候
選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附表：
┌───────┬─────────┬────────┐
│犯罪事實      │被告              │金額（單位：元）│
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(一)        │辛○○            │20,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(二)        │丙○              │60,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(三)        │庚○○            │30,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(四)        │寅○○            │20,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(五)        │丁○○            │20,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(六)        │戊○○            │10,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(七)        │子○○            │20,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(八)        │癸○○○          │30,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(九)        │乙○○            │5,000           │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(十)        │甲○○            │30,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(十一)        │壬○○            │17,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(十二)        │己○○            │26,000          │
├───────┼─────────┼────────┤
│一、(十三)        │丑○○            │26,000          │
└───────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
