【裁判字號】    99,朴交簡,88
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
壹年內向公庫支付新臺幣伍萬元，另應於本判決確定之日起壹年
陸月內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實一第12行「肇事後」補充「
    ，基於肇事逃逸之犯意，」外，其餘引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足佐，犯後就過失傷害部
    分迅與被害人達成和解，此有嘉義縣東石鄉調解委員會調解
    筆錄1份附卷可按，彌補其過錯，其經此次教訓，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，並兼酌檢察官求處附條件緩刑之意見，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新，另併諭知被告於主文所示期間內向公庫支
    付新臺幣50,000元，再衡諸被告法治觀念較為淡薄，為期教
    化，併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決
    確定之日起1年6月內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供120小時之
    義務勞務（至於向何機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各機構、團體之需求指
    定）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定
    事項者，應於緩刑期間內付保護管束，亦為刑法第93條第1
    項第2款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付保護管束。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
