【裁判字號】    99,補,145
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第145號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
            即劉長林之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣670,000元，應徵得第一審裁判費
新臺幣7,270元，扣除支付命令已繳納之500元外，應繳納6,770
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
