【裁判字號】    99,朴簡,135
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第135號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  盧奇南律師
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7540號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是
    核被告黃麗妮所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告2人幫助他人實行犯罪行為
    ，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告丙○○以一
    幫助行為，幫助他人先後對被害人乙○○、丁○○等人恐嚇
    取財，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談
    會研討結果參照）。爰審酌被告2人提供帳戶供他人非法使
    用，使恐嚇取財之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長恐嚇取
    財之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然犯後業均坦承犯行，
    惟迄未賠償被害人任何損失等一切情狀，分別量處被告2人
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1項前段、第
    55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
