【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二二０號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五
    年度毒聲字第三九三號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，為本院九十六年度毒聲字第
    一三九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒
    治之必要，九十七年二月十五日獲釋，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於九十七年二月十八日以九十七年度戒毒偵
    字第一六號為不起訴處分確定。另於九十五年間因竊盜案件
    ，經本院九十六年度嘉簡字第三七０號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣減為有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；九十六年間因竊盜
    案件，經本院九十六年度易字第五七八號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定：前開刑罰接續
    執行，九十七年十二月十四日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改於上開強制戒治執行完畢釋放五年內，另起施用第一級毒
    品之犯意，於九十九年一月二日上午某時許，在其位在嘉義
    縣新港鄉○○路一八三巷十九號居所內，以將第一級毒品海
    洛因摻水置針筒內注射之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十
    九年一月二日十三時八分許，為警採其尿液送驗，其結果呈
    可待因陽性及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱；參以九十九
    年一月二日十三時八分許，採得被告尿液送驗，其結果呈可
    待因陽性及嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙
    紙附卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信
    。又被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五年
    度毒聲字第三九三號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，為本院九十六年度毒聲字第一
    三九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治
    之必要，九十七年二月十五日獲釋，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十七年二月十八日以九十七年度戒毒偵字
    第一六號為不起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參。是被告於上開強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法
    論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告另於九十五年間因竊盜案件，經
    本院九十六年度嘉簡字第三七０號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣減為有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；九十六年間因竊盜
    案件，經本院九十六年度易字第五七八號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定：前開刑罰
    接續執行，九十七年十二月十四日執行完畢等情，有上揭前
    案紀錄可循，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前有竊盜、
    違反毒品危害防制條例前科之素行，且曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未
    危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
