【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（臺灣臺南地方法院檢察署九十七年
度保毒第000000000號）及第二級毒品甲基安非他命貳
包（臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度保安第○四三六號），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局於民國97年9月16日
    下午5時25分許，在臺南縣鹽水鎮○○路南榮技術學院前，
    查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因共5小包及第二級毒
    品甲基安非他命2小包。嗣被告經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分在案。而扣案之海洛因及甲基安非他命係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，上情有前揭不起訴處分書、鑑定書、臺灣臺南地方法
    院檢察署97年度保毒第00000000號、97年度保安第0436號扣
    押物品清單附偵查卷可稽，業經本院核閱相關偵查卷證無誤
    ，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查（見本院
    卷第5頁至第7頁），堪認屬實。而上述扣案第一級、第二級
    毒品，均係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
