【裁判字號】    99,嘉簡,596
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第596號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案帳單參張沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、按刑法第231 條第1 項所定「意圖使男女與他人為性交或猥
    褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具
    營利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、
    容留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所
    稱「媒介」，指居間介紹，使人因其介紹牽線而與他人為性
    交、猥褻之行為，而「容留」，則係指供給性交、猥褻之場
    所而言，是本案被告圖為牟利，在其所經營之「家庭理髮」
    內容留、媒介賣淫女子蕭秋蘭與不特定男客或為猥褻行為、
    或為性交行為，核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖
    利容留猥褻罪及同條項之圖利容留性交罪。又按刑法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之。而刑法第231 條第1 項之犯罪，以意圖營利為其
    構成要件要素，而營利者營業牟利，本質上即具有反覆性，
    是行為人基於單一決意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事媒介女子與他人為猥褻或性交之行為，於行為概念上
    ，應認係包括的一罪，應僅論以一罪。是被告於99年1 月13
    日起至同年月31日止，數次圖利容留女子與他人為猥褻、性
    交之行為，均應屬於集合犯，僅論以刑法第231 條第1 項之
    圖利容留猥褻及圖利容留性交各1 罪。另媒介係容留之低度
    行為，為容留之高度行為所吸收，容留猥褻行為為容留性交
    行為所吸收，均不另論罪。檢察官認被告係犯媒介營利性交
    罪嫌，尚屬誤會。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，但媒介、容留女子與他人猥褻、性
    交之行為，影響社會善良風氣，即屬可責，惟未使用任何暴
    力手段，犯罪方式尚稱平和，及雖於偵查中否認犯行，然於
    本院中尚知坦承犯行，犯後態度尚可，足令本院見其悔悟之
    心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案帳單3 張（聲請簡易判決處刑書誤
    載為1 張），係被告所有並供本件犯行所用之物，應予沒收
    。另已開封之保險套，女用內褲、胸罩，均非被告所有，自
    不應宣告沒收，併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
