【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四三五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國九十四年一月二十八
    日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第一四五七號為不起訴處分確定。又因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第五九六號判決
    判處有期徒刑十一月確定，於九十七年十月二十五日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不思悔改，於觀察勒戒執行完畢五年內，
    已再犯施用毒品案件，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十九年一月三十日中午十二時三十分許，在嘉義縣布
    袋鎮○○里○○道路某處，以將海洛因放入注射針筒加入礦
    泉水混合後施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十九年一月三十日下午五時許，甲○○為警攔查，其於有
    偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自
    己上揭施用第一級毒品海洛因之事實，並經警得其同意，採
    集尿液送驗，確實呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且被告於九十九年一月三十日下午五時許，經警得其同
    意採集尿液送驗後，確呈嗎啡陽性反應等情（海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又
    生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反
    應，屬科學上合理之現象），有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：布05號）及代號與真實
    姓名對照表各一份在卷可稽。是上開補強證據，已足資擔保
    被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。再毒
    品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年
    一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以上）施
    用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬
    刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循
    立法途徑解決（最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議
    意旨參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度毒聲字第二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九十四年一
    月二十八日執行完畢釋放。又因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第五九六號判決判處有期徒刑十一月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足稽，其於
    初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，已因再犯施用毒品
    案件，為法院追訴處罰，雖本次係於其受觀察、勒戒執行完
    畢釋放五年後再犯，揆諸首揭實務見解意旨，仍應依法予以
    追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    於九十九年一月三十日下午為警攔查，即主動向嘉義縣警察
    局布袋分局員警自首表明其有於九十九年一月三十日中午十
    二時三十分許，在嘉義縣布袋鎮○○里○○道路施用第一級
    毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄在卷可稽，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，應認其上揭施用第一級毒品海洛因犯行
    ，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。再被告前因施用毒品
    案件，經本院判處如犯罪事實所載之罪刑確定，並於九十七
    年十月二十五日執行完畢乙情，有上開紀錄表在卷可佐，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
