【裁判字號】    99,交聲,185
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第185號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  信利商行
            即張瑋芳
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局舉發道路交通管理事件通知單（公警局交字ZB
R014590、ZBR014591、ZCQ025559、ZCR25036號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為之處罰
    ，由公路主管機關設置交通裁決單位辦理；受處分人，不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第8
    條第1項第1款、第3項前段及第87條第1項分別定有明文。是
    受處分人得聲明異議之要件為「不服第8條主管機關所為之
    處罰」及「於接到裁決書之翌日起法定期間內提起」，其中
    第8條之主管機關，係指公路主管機關之裁決單位而言。次
    按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分
    人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，
    須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決
    之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得
    逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：異議人信利商行即張瑋芳於民國98年10月28日駕駛該
    商行所有之車號N-4907號自小客車，因行經國道高速公路收
    費站ETC電子收費通道，未依規定繳費，經通知補繳，仍逾
    繳費期限98年12月10日未補繳，內政部警政署國道公路警察
    局填製舉發道路交通管理事件通知單（公警局交字ZBR01459
    0、ZBR014591、ZCQ025559、ZCR25036號）逕行舉發，嗣異
    議人未經裁決機關裁決即逕行向本院聲明異議等情，有聲明
    異議狀及本院電詢異議人張瑋芳之父張欽集，及本案承辦人
    員即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站職員沈德元
    之公務電話紀錄各1份在卷可佐，是異議人就本件違反道路
    交通管理處罰條例事件，既尚未經公路主管機關裁決，即逕
    向本院聲明異議，揆諸上揭說明，其異議自不合法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事件通知單之內
    容不服，應俟主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再
    於收受裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    交通法庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
