【裁判字號】    99,交聲,143
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局總局嘉義區監理所於民國99年3月1日所為之處分（原處分案號
：嘉監裁字第裁70-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年9月28日晚上10時23分許，騎乘車牌號碼887-DDV
    號重型機車，行經臺中縣豐原市○○路，因有「以安裝其他
    器具之方式不能辨識號牌」之違規行為，經臺中縣警察局豐
    原分局警備隊員警當場攔停，並掣開中縣警交字第HD000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    ，指定應到案日期為98年10月13日前，異議人於99年1月15
    日提出陳述意見，經查仍認其違規事證明確，遂於99年3月1
    日，依道路交通管理處罰條例第13條第1項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    4,800元，並無違誤。
二、本件聲明異議意旨略以：雖有在上開機車之車牌上安裝娃娃
    公仔，但未遮住車牌號碼「887-DDV」之任何數字或字母，
    尚未達無法辨識號牌之程度，為此，聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車車牌、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其車牌號碼者，處汽車所有
    人2,400元以上4,800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正，道路交通管理處罰條例第13條第1項第1款定有明文，又
    交通部92年10月17日交路字第09200576450號函示：「按道
    路交通管理處罰條例第13條之『不能辨認其牌號』認定，應
    考量正常視力、光線、距離及角度情況下，依個案具體事實
    認定」，有該函文1份在卷可稽（見本院卷第5頁）。是核諸
    前揭法律文義，其處罰要件乃須損毀、變造、塗抹污損牌照
    ，或以安裝其他器具之方式，致使不能辨認車牌號碼之程度
    ，始足當之，若依個案情節，認所安裝之器具未達「不能辨
    認」號牌之程度，自不能以該處罰規定相繩。
四、經查：
(一)異議人所有之上開機車確曾於前揭時、地，因「牌照加裝飾
    品」，而有以「安裝其他器具之方式不能辨識號牌」之違規
    行為遭警舉發，此有臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000
    號舉發通知單1紙及採證照片1張附卷為憑（見交通部公路總
    局嘉義區監理所處理交通違規聲明異議案件卷宗，下稱處理
    交通違規聲明異議卷，第5、6頁）。又本件異議人自行提出
    之舉證照片（見處理交通違規聲明異議卷第9頁），經本院
    相互比對後，其娃娃公仔所放置之位置，與員警舉發時當場
    拍攝之照片，並無二致，先予敘明。
(二)觀諸卷附採證照片，可知異議人係將猴子娃娃公仔懸掛在機
    車後車牌牌號第5碼及第6碼（即英文字母「D」與「V」）之
    中間上方位置，而僅稍微遮蓋前開英文字母「D」之右上端
    少範圍之部分及英文字母「V」之左邊斜線上半部，惟經目
    視仍可一望即明而判斷該字體為「D」及「V」，無使人誤判
    為其他字母，而有混淆完整號牌判斷之疑慮，再者，本件交
    通違規舉發時間為夜間，觀諸員警當場拍攝之舉證照片，仍
    得清楚辨識車牌號碼為「887-DDV」，是異議人騎乘該機車
    行在道路上，仍足使人於正常光線、距離下，得清楚辨識該
    車牌完整牌號為「887-DDV」，要應無疑，是異議人之機車
    車牌號碼既尚能以目視方式正確辨識，自難認已與前開道路
    交通管理處罰條例第13條「不能辨識」之構成要件相符。
(三)從而，異議人雖有在其所有之重型機車車牌上懸掛娃娃公仔
    ，然卷附採證照片顯示之懸掛位置，尚未使該牌號達到不能
    辨認之程度，異議人前述所辯，自非無據。此外，復查無其
    他積極證據可資認定異議人確有原處分所指之違規行為，自
    難僅以舉發機關所提出之採證照片，遽認異議人有以懸掛娃
    娃公仔之方式，致車牌號碼不能辨識之違規行為。
五、綜上所述，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁罰，難認允當
    ，異議人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，改諭知如主文第2項所示異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
