【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年3 月12日所
為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1月26日上午5時20分許，行駛於嘉義縣民雄鄉○
    ○村○○路20之6號前，為警攔檢，經警實施吐氣酒精濃度
    檢測，吐氣酒精濃度超過標準值（0.55MG/L以上）為警舉發
    ，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
    （下稱原處分機關）復以違規事實屬實，於99年3月12日依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣4萬9,500元，吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習。
二、聲明異議意旨則略以：異議人即受處分人於98年1 月26日上
    午5時20分許，行駛於嘉義縣民雄鄉寮頂村處，經警實施酒
    測，吐氣酒精濃度超過標準值，然異議人因上開酒後駕車之
    公共危險犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第1410號為緩起訴處分，並命提供70小時義務勞務，
    異議人已履行完畢，本於一事不二罰之法理，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。
四、查本件原處分機關於99年3 月12日所為之嘉監義裁字第裁
    76-L00000000號裁決書，係於99年3 月12日裁決掣開，該裁
    決書業於99年3 月17日送達異議人戶籍地即嘉義縣溪口鄉柴
    林村柴林腳10號，經異議人之父王新教合法代收無誤，此有
    交通罰鍰聲明異議狀、全戶戶籍資料查詢結果、及原處分機
    關上揭裁決書送達證書影本在卷可參，堪認原處分機關業將
    本件裁決書合法送達予異議人；而異議人戶籍地址在嘉義縣
    ，是其聲明異議期間之計算尚須再扣除在途期間2 日。從而
    ，本件異議人聲明異議之期間，應自99年3 月18日（即裁決
    書送達之翌日）起算20日，再加計在途期間2 日，即應為同
    年4 月8 日，亦即異議人至遲應於99年4 月8 日向原處分機
    關或本院具狀聲明異議，然異議人遲至99年4 月16日始向本
    院提出聲明異議狀，有該交通罰鍰聲明異議狀上所蓋之本院
    收文章附卷可稽，是異議人就原處分機關之裁決提出本件聲
    明異議，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
