【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第164號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  美答您企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
九十八年度執全字第五五七號假扣押執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內(最高法院88年度臺抗字第682號
    裁定意旨可資參照)。
二、聲請意旨略以︰聲請人依鈞院98年度裁全字第917號假扣押
    裁定，提供擔保，以鈞院98年度存字第733號提存事件提存
    後，聲請假扣押相對人財產在案（98年度執全字第557號）
    ，因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，
    為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明等語。並提出本院98年度裁
    全字第917號裁定、98年度執全字第557號裁定、提存書、本
    院民事執行處查封登記函文、聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行程序聲請狀、99年度全聲字第11號裁定及確定證明
    書等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第917號
    、98年度執全字第557號假扣押保全程序暨執行案卷、98年
    度存字第733號擔保提存卷、99年度全聲字第11號撤銷假扣
    押案卷等核閱屬實，符合首揭規定。而相對人尚未行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
