【裁判字號】    99,嘉簡,639
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第639號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第439 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    先後於98年11月2 日，在嘉義縣民雄鄉○○路民雄肉包店前
    ；同年11月21日，在溪口鄉衛生所前向張凱傑各購買海洛因
    1小包（均未逾1 公克）後，而持有之。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另增加「
    被告於本院審理中之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。至公訴意旨係認被告係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云，惟被告於本院審
    理中否認施用毒品犯行，而證人張凱傑於另案供述曾於上開
    時間販售海洛因予被告，亦僅能證明被告曾於上開時間持有
    上開毒品，復無驗尿報告可資佐證被告確有施用毒品犯行，
    惟起訴犯罪事實與本院經認定被告持有毒品之犯罪事實均屬
    同一之基本社會事實，本院自得予以審理，並依法變更起訴
    法條。被告所犯2 罪間，犯意個別，行為互殊，應與分論併
    罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，明知海洛因為管
    制之第一級毒品，屬於違禁物，竟仍向他人購買而持有，惟
    念被告之持有毒品犯行，對社會所造成之損害尚非直接，各
    次所持有之數量均屬少量等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，併各諭知易科罰金之折算標準。另
    原刑法第41條第2 項規定：前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之，業經司法院大法官於98年6 月
    19日以釋字第662 號解釋宣告違憲，並停止適用，嗣後98年
    1 月21日修正，同年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項仍未
    依前揭解釋意旨修正，同屬違憲，而於98年12月30日公布，
    並自99年1 月1 日起生效之刑法第41條，其中第8 項始規定
    ：第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，即符合前揭司法院大法官釋字意旨，本件前揭犯罪時間
    於98年11月2日、21日之犯行，無適用修正前刑法第41條第8
    項之規定，而應依循司法院大法官釋字意旨，是本件並無被
    告行為後刑法有變更之情形，自無新舊法比較之必要，逕適
    用現行有效之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金折算標
    準，亦併說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
