【裁判字號】    99,嘉簡,532
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「嘉義市政府警察局
    第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，為求不勞而獲，竊取他人腳踏車，供為己用，致
    被害人受有財產上之損害，惟念被告犯後坦承犯行，本件所
    竊得財物之價值為新臺幣3,000元、被害人已領回失竊財物
    ，本件犯行之手段、方式及被告國小肄業之智識程度、家境
    狀況為貧寒、前無侵害財產法益犯罪紀錄之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷為佐等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    開被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯
    後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，其經此次科刑教訓後
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
