【裁判字號】    99,嘉簡,549
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第549號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行「先後2次觀
    察、勒戒…以91年度毒偵字第682號、」更正為「經本院裁
    定送觀察、勒戒，於民國92年3月24日因認無繼續施用傾向
    而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以」、第10至
    12行「於98年12月1日下午…處所」更正為「於98年11月31
    日晚上10時許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○街53巷13號住處
    」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第2級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
    追訴處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65號判決及同
    院97年度第5次刑事庭會議決議意旨可資參照）。查被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於92年3月24
    日認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第188號不起訴處分確定，詎
    被告復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用
    毒品，經本院於92年11月10日，以92年度簡字第1242號判決
    判處有期徒刑3月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷為憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，已因
    再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，雖本次係於其受觀察
    、勒戒執行完畢釋放5年後再犯，揆諸首揭實務見解意旨，
    仍應依法予以追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第2級毒品罪，其施用甲基安非他命
    而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因公共危險案件，經法院判處罪刑確定，
    於97年12月3日易科罰金執行完畢，詳如附件犯罪事實欄所
    載，並有上開前案紀錄表1份在卷可查，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，
    仍再施用毒品，顯見無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健
    康外，對社會秩序亦有潛在危害，惟念其犯後坦認犯行之態
    度，本次犯罪並未造成他人實害及其智識程度等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
