【裁判字號】    99,交聲,180
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第180號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年三月二十九日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70-KAJ014651號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十九年一月二十五日二十三時二分許，駕駛車牌號
    碼4002- NR號自用小客車，行經雲林縣大埤鄉雲一五七線酸
    菜專業區前處時，經科學儀器採證測得時速一百十七公里，
    依該路段行車速限六十公里，超速四十公里以上未滿六十公
    里，經雲林縣警察局舉發（下稱舉發機關）後，再由原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所以違規事實明確，依照
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）二千元，並依同條例第六十三條第一
    項規定記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼4002- NR號自用小客車
    ，行經雲林縣大埤鄉雲一五七線酸菜專業區前處時，於該攔
    停稽查點前方一百公尺並未設置「前方有測速照相」之警告
    標示牌，而地面標示限速六十公里（距離攔停稽查點約三百
    公尺）亦未設置「前方有測速照相」之警告標示牌，然異議
    人於九十九年三月十五日接獲雲林縣警察局斗南分局之回函
    ，函中照片顯示九十九年一月二十五日晚間警方有於攔停稽
    查點前約三百公尺之速限六十公里標誌牌旁設置「前方有測
    速照相」之警告標示牌。惟異議人當時車內之行車記錄器顯
    示之影片內容，並未有該「前方有測速照相」之警告標示牌
    之存在，警方提供之照片，疑有變造，顯然與事實不符，此
    舉已侵害異議人之權利，嘉義區監理所交通事件裁決所為之
    處分顯有錯誤，請求撤銷原處分等語。
三、按對於道路交通管理處罰條例第七條之二第二項第九款之逕
    行舉發違規行為（即違反速限規定），採用固定或非固定式
    科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公
    尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示
    之；汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十條所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第七條之二第三項、第四十條、第六
    十三條第一項第一款，分別定有明文。
四、經查：
  （一）異議人於九十九年一月二十五日二十三時二分許，駕駛
        車牌號碼4002- NR號自用小客車，行經雲林縣大埤鄉雲
        一五七線酸菜專業區前處時，經科學儀器採證測得時速
        一百十七公里，依該路段行車速限六十公里，超速四十
        公里以上未滿六十公里，經雲林縣警察局員警舉發等情
        ，為異議人所狀陳明確，並有該紙舉發違反道路交通管
        理事件通知單在卷可佐。而異議人當時確以顯然高於速
        限之行車速度行駛於上開路段，此據本院勘驗異議人所
        提出之行車記錄影像光碟無訛；且異議人對於其當時確
        有超速行駛之違規事實並不爭執，並有警員提出之雷達
        測速儀檢定合格證書影本在卷可佐。故上開事實，均堪
        以認定。
  （二）異議人固辯稱：當日警員攔停稽查點前方一百公尺並未
        設置「前方有測速照相」之警告標示牌，而地面標示限
        速六十公里（距離攔停稽查點約三百公尺）亦未設置「
        前方有測速照相」之警告標示牌，而獲雲林縣警察局斗
        南分局回函中照片顯示九十九年一月二十五日晚間警方
        有於攔停稽查點前約三百公尺之速限六十公里標誌牌旁
        設置「前方有測速照相」之警告標示牌，與行車記錄器
        顯示影片內容不符，警方提供之照片疑有變造，顯然與
        事實不符，此舉已侵害異議人之權利云云。惟採用固定
        或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路
        須至少於一百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰
        條例第七條之二第三項，固定有明文，然衡其立法用意
        ，不外表明科處違規人行政裁罰之目的在敦促駕駛人依
        行車速限駕駛，是以科學儀器採證，由主管機關在明顯
        處告示，用以提醒駕駛人依道路限速行駛，以期在駕駛
        人避免受罰之心理下，達到依行車速限駕駛，進而維護
        行車安全之最大效益，尚非謂如有違反上開注意規定，
        駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰。況按汽車駕駛人
        之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
        當場不得或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，該款所
        稱之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地
        點，但汽車駕駛人之行車速度超過規定之最高速限或低
        於規定之最低速限者，不在此限，而對於該款之違規行
        為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者
        ，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速道
        路須至少於三百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處
        罰條例第七條之二第一項第七款、第二項及第三項固定
        有明文。然上開規定係針對「逕行舉發」之情形所設（
        詳如附錄法條全文），而本案警方雖係使用非固定式之
        科學儀器取證，然異議人係經警方「當場攔停舉發」，
        此為異議人所狀陳明確，並有本院擷取異議人所提出行
        車記錄影像之照片可佐，本件異議人既非遭警員以科學
        儀器採證而「逕行舉發」，縱使員警未至少在一百公尺
        前設置明顯警告標誌，亦難遽指員警之「攔停舉發」程
        序有瑕。從而，異議人上開辯詞，顯然有所誤解，並不
        足採。
  （三）再按道路行車速度設限係為駕駛人自身及其他用路人之
        安全而設，非係為便利舉發機關舉發而設，無論有無舉
        發機關執勤舉發，逾越速限行駛之風險並無二致，是駕
        駛人皆應為自身及其他用路人之安全而遵行規定，且遵
        行道路交通安全規則以免致生交通事故係駕駛人自身之
        義務，舉發機關之執勤舉發僅係以罰鍰或其他處分之發
        動促使駕駛人在避免受不利益處分下遵行道路交通安全
        規則，非可倒果為因認無舉發機關執勤時或執勤作為不
        夠周延即可免其遵行道路交通安全規則之義務；再者本
        件異議人逾越該路段速限行駛亦非舉發機關之舉發行為
        所誘發（在舉發機關測速採證前，異議人行車即逾該路
        段速限），異議人既決定超速行駛以尋求超速之利益，
        則因此所致生之責任應自負其責，遭舉發後再認舉發機
        關之舉發行為未遵程序，並以此為由認其違規行為即得
        不罰，亦屬誤會。
五、綜上所述，本件異議人之異議並無理由，受處分人駕駛上開
    車輛確於上揭時、地，經原舉發機關員警以檢定合格之雷達
    測速儀採證行車速度為時速一百十七公里，超過最高速限時
    速六十公里，除有上卷證資料可按，異議人復不爭執，事證
    至為明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處罰鍰新臺幣
    二千元並依同上條例第六十三條第一項第一款規定記違規點
    數一點，核無違誤，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄法條全文：
道路交通管理處罰條例第7條之2
汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉
發者，得逕行舉發：
一、闖紅燈或平交道。
二、搶越行人穿越道。
三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。
四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程
    救險車之警號不立即避讓。
五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導
    護人員簽證檢舉。
六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。
七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。
前項第 7 款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：
一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。
二、行駛路肩。
三、違規超車。
四、違規停車而駕駛人不在場。
五、未依規定行駛車道。
六、未依規定變換車道。
七、未保持安全距離。
八、跨越禁止變換車道線或槽化線。
九、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。
十、汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。
十一、汽車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽。
對於前項第 9 款之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取
得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路
、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之。
第 1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
