【裁判字號】    99,監宣,45
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第45號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告陳子（女，民國三十一年五月三十日，身分證統一號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人陳子之監護人
。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人陳子負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為陳子之次子，陳子自民國98年
    10月22日起因罹患呼吸衰竭、腦血管疾病、女性乳房惡性腫
    瘤及心房振顫等疾病，雖延醫診治，但不見起色，近日甚且
    已精神障礙（或其他心智缺陷）致不能為意思表示或受意思
    表示（或不能辨識其意思表示之效果），為此依民事訴訟法
    第597條規定，聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出戶籍謄本、財團法人佛
    教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證明書、財團法人佛教慈
    濟綜合醫院大林分院病症暨失能診斷證明書影本各1 份為憑
    ；又本院審驗陳子之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼陳
    子之姓名、年籍等事項，其對點呼無反應（使用鼻胃管餵
    食，氣切，使用尿管），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精
    神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，認陳子因高血壓造
    成左側大腦梗塞、呼吸衰竭，雖經手術治療，仍造成意識障
    礙，言語表達能力喪失，在鑑定時，對呼喚無反應，昏迷指
    數七分，全無語言表達能力，故陳子因其心智障礙，已無
    為意思表示及受意思表示之能力，故聲請人聲請對陳子為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人陳子之次子，且與陳子同
    戶籍住所，並到場同意擔任受監護宣告人陳子之監護人等
    語（見99年4 月27日勘驗筆錄），本院參酌受監護宣告之人
    陳子之配偶業已過世，其子女均到場同意由乙○○擔任受
    監護宣告人陳子之監護人，亦有戶籍謄本1 份及聲請人及
    關係人甲○○、許仁郎與許秀燕等陳述在卷。茲本院參酌前
    揭各節，認由聲請人任監護人，符合受監護宣告之人陳子
    之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又甲○○係受
    監護宣告人陳子之長女，並經其同意及其他子女到場同意
    指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃秀嬌
關係人  甲○○   住同聲請人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
