【裁判字號】    99,嘉簡,633
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二六七五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾肆紙、六合彩開獎紀錄單貳紙、計算機壹台
及錄音機（含錄音帶）壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「意圖營利，接續於
    」應更正為「基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之集合犯意，於」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪，與同法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告自民國九十九年二月
    二日起迄同年二月六日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博，並與人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、
    賭博所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認
    係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各
    為包括一罪，均應僅成立一罪。而其於每期開獎前之意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與公眾得出入之場所
    賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之六合彩簽單十四紙、六合彩開獎紀錄單二紙、計算機
    一台及錄音機（含錄音帶）一台均係被告所有供犯賭博罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
