【裁判字號】    99,朴簡,113
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九五一三號、九十九年度偵字第一五五０號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分補充「甲○○前因侵占及違反毒品危害防制條例
    案件經本院以九十五年度訴字第六五四號各判處有期徒刑七
    月；又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第六０一號判
    處有期徒刑八月；又因竊盜案件經本院以九十六年度易字第
    二二二號分別判處有期徒刑六月、八月、八月；又因施用毒
    品案件經本院以九十六年度訴字第三一八號判處有期徒刑七
    月確定；前三罪及後四罪復經本院以九十六年度聲減字第八
    三四號裁定減刑及分別定其應執行刑為有期徒刑八月又十五
    日、一年一月確定，甫於九十七年十一月二十六日縮刑期滿
    執行完畢」，第三行「於不詳時地」更正為「於九十八年九
    月七日至同年月十四日間某日，在不詳處所」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告前有上開前案紀錄
    ，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其
    係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累
    犯，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有竊盜、侵占
    、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，其為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實
    姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關
    追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂
    ，以及犯罪否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
