【裁判字號】    99,嘉簡,479
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共貳拾參罪，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。而被告甲○○上開附表編號1、2之竊盜犯行部分
    ，其犯罪時間在96年4月24日以前，復無該條例所規定不得
    減刑之例外情形，自合於上開條例第2條第1項第3款之規定
    ，應依法減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告行為後，刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月1
    日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，
    僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之
    問題。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
