【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決         99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
19號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實一第3至5行
    被告前案紀錄「又於99年1月18日…聲請簡易判決處刑」應
    予更正為「又因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣板
    橋地方法院以99年度交簡字第847號判決判處罰金8萬元，如
    易服勞役，以新臺幣1千元折算1日確定（不構成累犯）」；
    另證據部分補充被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前有不能安全駕駛動力交通工具之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，猶未
    能記取教訓，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車
    上路，且酒後呼氣酒精濃度經測試高達每公升1.56毫克，對
    交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行態度良好，兼衡其
    國中畢業之智識程度、犯罪動機、手段，等一切情狀量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖具
    體求處有期徒刑7月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑
    罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑
    相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以
    刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93
    年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號、94年度台上
    字第2275號等刑事判決在案，本院審酌刑法第57條各款所臚
    列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情狀，認為科處
    如主文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢察官就被告之求
    刑過輕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3，刑法施行法
第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
