【裁判字號】    99,嘉簡,624
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第五六四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十行「八二號」應更正為「
    頂埔八二號」、第十、十一行「安非他命」應更正為「甲基
    安非他命」，犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機
    關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實」，證據欄並補充「代號與真實姓
    名對照表及本院民國九十九年四月二十八日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○於九十九年二月二十六日上午八時十分許，在
    嘉義縣番路鄉下坑村台三線與一五九甲線路口為警查獲時，
    即主動向嘉義縣警察局中埔分局中埔派出所警員董俊良自首
    表明其於九十九年二月二十五日施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其
    本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
