【裁判字號】    99,補,146
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第146號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
上列原告與被告嘉義縣政府間請求給付退休金事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣(下同）55萬830元
，應徵得第一審裁判費6,060元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分,應於送達後10日內向
本院提出抗告狀,並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分,不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
