【裁判字號】    99,嘉簡,509
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第509號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一七０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行、第四行「基於意圖為自己不法所有之犯意」更正
    為「意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告尚無前科之素行，其佯稱申辦行動電話而詐取
    被害人財物，造成被害人乙○○之財產損害，然念及其犯罪
    後業與被害人達成和解，賠償被害人損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄乙份附卷可憑，經此偵審之
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告業與被害人乙○
    ○達成和解，並得被害人宥恕，此有和解書及本院公務電話
    記錄各乙份在卷可參，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
