【裁判字號】    99,嘉簡,610
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「性交行為以
    營利」更正為「性交之行為而容留以營利」，證據部分補充
    「嘉義縣政府執行影響治安行業暨公共安全統一聯合稽查現
    場紀錄表、嘉義縣警察局水上分局違反社會秩序維護法案件
    報告書各1份」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第231條第1項規定，意圖使男女與他人為性交或猥褻
    之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，所謂「容留」，係
    指收容留置，即提供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而「
    媒介」則係指居間仲介之意，是核被告所為，係犯刑法第23
    1條第1項之圖利容留性交罪，被告媒介女子與男客為性交行
    為之合意後進一步提供處所，容留女子與男客為性交行為，
    媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，僅論以圖利容
    留性交罪。爰審酌被告為圖小利，媒介、容留女子與男客性
    交易，影響社會善良風俗，兼衡其犯後態度，本件查獲容留
    女子僅1人，且性交易僅1次，犯罪情節尚屬輕微及被告之智
    識程度、勉持之家境狀況暨本件犯罪之手段、方式等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
