【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第177 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例等案件，
    經本院以85年度訴字第197 號判決判處應執行有期徒刑12年
    3 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以85年度上訴字第1403號
    判決駁回上訴確定，於民國95年10月3 日因縮短刑期假釋出
    監，並於假釋期間，上開案件再經臺灣高等法院臺南分院以
    97年度聲字第177 號裁定予以減刑後，並定應執行有期徒刑
    11年7 月確定，而於97年2 月7 日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑，以已執行完畢論。
二、甲○○另因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第175 號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再經本院以97年度
    毒聲字第237 號裁定送強制戒治，於98年5 月13日釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第30號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年12月18日8 時許，在嘉義市○○路興
    嘉公園內，以將海洛因摻水置入針筒後注射方式，施用海洛
    因1 次。嗣於98年12月19日17時許，經警得其同意後採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承
    不諱；又被告於98年12月19日17時許，經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：98民A177
    號）、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各1 份在卷足憑，是
    被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於98
    年5 月13日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例等案件，經本院以85年度
    訴字第197 號判決判處應執行有期徒刑12年3 月，嗣經臺灣
    高等法院臺南分院以85年度上訴字第1403號判決駁回上訴確
    定，於95年10月3 日因縮短刑期假釋出監，並於假釋期間，
    上開案件再經臺灣高等法院臺南分院以97年度聲字第177 號
    裁定予以減刑後，並定應執行有期徒刑11年7 月確定，而於
    97年2 月7 日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已
    執行完畢論等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參
    ，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，且施用毒品後經強制戒治，猶未
    知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
