【裁判字號】    99,嘉簡,505
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第505號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六八三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、帳冊及存根聯各貳
本，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單收據拾陸張，
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行、第二行「連續」應予刪除，第九行「陸續」更正
    為「接續」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○在公眾得出入處所經營六合彩簽賭之犯行，核其
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪及同法
    第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。而被告甲○○就上開經營簽賭站之犯行
    部分，多次供給賭博場所及聚眾賭博，或與不特定賭徒對賭
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。次按被告甲○○經營俗稱六合彩之賭博
    ，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。又核被告乙○○上開所為
    ，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○
    ○於每期香港六合彩開獎前之簽賭行為，係基於單一犯意之
    接續行為，為接續犯。另查被告乙○○於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員察覺犯罪前，主動前往派出所報案，坦認其簽
    賭六合彩之事實，自首接受偵訊，爰依刑法第六十二條前段
    自首之規定減輕其刑。
三、審酌被告甲○○有賭博前科、被告乙○○有詐欺、違反動產
    擔保交易法前科之素行、被告甲○○為高中畢業、被告乙○
    ○國小畢業之智識程度，被告甲○○經營賭博之時間及規模
    、被告乙○○在公眾得出入場所賭博財物之方式、對社會善
    良風俗產生不良影響，以及渠等犯罪後均坦承不諱等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。末查，扣案被告甲○○所有之傳真機一臺
    、帳冊及存根聯各二本，與扣案被告乙○○所有之簽單收據
    十六張，分別為被告二人所有，且均為供簽賭所用之物，業
    經被告二人供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月     30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月     30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
