【裁判字號】    99,嘉簡,409
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重參點貳壹參陸公克）沒收銷燬之，其外包裝袋
壹個沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點貳
壹參陸公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）所記載被告甲○○施用毒品之相關前科紀錄更正為：曾於
      民國87年12月間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88
      年1月12日以87年度偵緝字第1327號為不起訴處分；復於
      上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件
      ，再經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義
      地方法院檢察署檢察官於89年1月31日以89年度毒偵緝字
      第12號為不起訴處分。
（二）所記載扣案第二級毒品甲基安非他命之重量更正為：淨重
      3.2186公克、驗餘淨重3.2136公克。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之
    時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策
    、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑
    解決。
三、本件被告曾於87年12月間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於88年1月12日以87年度偵緝字第1327號為不起訴處分；復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件
    ，再經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於89年1月31日以89年度毒偵緝字第12
    號為不起訴處分等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按（見本院卷第3頁至第9頁）。是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5年內再犯，經依法追訴處罰，揆諸上
    揭說明，本案自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察
    官逕行起訴，即無不合。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪、第11條第2項之持有第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分別論處，併合處罰。爰審
    酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
五、扣案之透明結晶1包經鑑驗結果，確含有甲基安非他命成分
    （淨重3.2186公克、驗餘淨重3.2136公克），有行政院衛生
    署草屯療養院99年4月27日草療鑑字第0990400189號鑑定書1
    份附本院卷可稽，是上開扣案之甲基安非他命，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬之。另扣案上開甲基安非他命之外包裝袋1個，具
    防止內容物裸露、逸出及潮濕功能，係被告所有供持有甲基
    安非他命使用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。至因鑑驗使用而耗失之甲基安非他
    命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第1
    8條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
