【裁判字號】    99,易,276
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第276號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1572
、1979號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分起竊盜及加重竊盜之犯意
    ，而為如下犯行：(一)於民國99年1月15中午12時許，前往
    嘉義縣民雄鄉○○路○段3510號4樓6室前之鞋櫃內，徒手竊
    取丙○○所有之鱷魚牌休閒鞋1雙得手，嗣經丙○○發現休
    閒鞋失竊後報警，始循線查獲。(二)於99年1月18日上午6時
    30分許，前往甲○○、乙○○位於嘉義縣民雄鄉豐收村好收
    72之40號住處，踰越甲○○、乙○○住處外之圍牆後，徒手
    竊取甲○○、乙○○所有之衣服各1件得手。丁○○於有偵
    查犯罪職權之公務員或機關發覺前，即主動向承辦員警供出
    上開事實，自首並接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人及被害人丙○○、證人即告訴人甲○○、乙○
    ○警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單3張、照片10
    幀在卷可資佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。另犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第321條第1項第2款
    之踰越牆垣竊盜罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又犯罪事實一(二)，係警方查獲被告另件竊
    盜案件，被告於員警詢問有無另犯他件竊盜案件時，主動供
    出而查獲，此有本院公務電話紀錄1份在卷可稽，足認被告
    係於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺前，即主動供出上
    開犯罪事實一(二)，參以被告事後並未逃避偵審之事實，堪
    認其上開犯罪事實一（二）之犯行，合於自首之要件，爰依
    法減輕其刑。爰審酌被告目前仍就讀大學之智識程度，年輕
    力壯，肢體健全，不思勞動獲取報酬，竟徒手竊取他人財物
    及踰越牆垣行竊之動機、手段，所竊得財物價值，被害人所
    受之損害，犯後於警詢、偵訊及本院審理時坦承犯行，且與
    告訴人甲○○、乙○○調解成立，並賠償告訴人2人之損害
    ，及於本院審理中向被害人丙○○道歉，獲被害人丙○○諒
    解，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第62條、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
