【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高
等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於98年7月15日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
     用第二級毒品罪，經本院以98年度嘉簡字第1373號判決判
     處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
     於98年11月15日確定。
（2）因於98年9月6日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
     第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第37號判決判處有期
     徒刑10月，於99年2月22日確定。
（3）因於98年10月3日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
     用第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第106號判決判處有
     期徒刑8月，於99年3月8日確定。
得抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
