【裁判字號】    99,嘉簡,573
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第573號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由 
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1行所記載
    之「上海攤美容護膚店」應更正為「上海灘美容護膚店」；
    第7行所記載之「半套」後補充「（含口交）」。並補充：
    按媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與
    他人為性交；容留指提供為性交之場所而言。如行為人引誘
    、媒介於前，復加以容留在後，其引誘、媒介之低度行為應
    為容留之高度行為所吸收，應包括的構成意圖使男女與他人
    為性交而容留以營利之1罪。再刑法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合1個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立1罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而刑
    法第231條第1項前段之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素
    ，而營利者營業牟利也，本質上即具有反覆性，是行為人基
    於單一決意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介
    、容留女子與他人為性交之行為，於行為概念上，應認係包
    括的1罪，應僅論以1罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    231條第1項前段之圖利容留性交罪。其所媒介、容留性交行
    為前之猥褻行為，僅為性交行為前之階段過程，是媒介、容
    留猥褻之低度行為應為媒介、容留性交之高度行為所吸收，
    不另論罪；其媒介之低度行為亦應為容留之高度行為所吸收
    ，應包括的論以圖利容留性交1罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
