【裁判字號】    99,易,246
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第246號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2022
號），被告等於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第
    317 號判處有期徒刑3 年6 月確定；另因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3421號判處有期徒刑8 月
    、3 月，定應執行有期徒刑10月確定，嗣第2 案經減刑後與
    第1 案定應執行有期徒刑3 年11月確定，於民國98年6 月19
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年12月17日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。猶不知悔改，竟與甲○
    ○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1 月31
    日晚上9 時38分許，在嘉義縣朴子市第一市場2 、4 樓樓梯
    口，以手持足以供兇器使用之十字型螺絲起子拆卸竊取嘉義
    縣朴子市中正里里長丙○○所管領之感應燈1支及監視器2支
    得手。嗣經警依監視錄影畫面循線查獲，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其
    等於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告2 人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告乙○○、甲○○於警詢及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即嘉義縣朴子市中正里里長丙○○、證
    人即甲○○之妻謝麗英於警詢之證述相符，復有監視錄影翻
    拍照片8 紙、被害人報告單1 紙在卷可稽，足認被告2 人之
    任意性自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告2 人之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人行竊時
    所攜帶之十字型螺絲起子1 支雖未扣案，惟該十字型螺絲起
    子前端係不鏽鋼鐵製之物品，並經被告2 人持以行竊拆卸，
    業經被告2 人供述在卷，堪認客觀上為足以殺傷人生命、身
    體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告2 人所為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告2 人間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告乙○○前有犯罪事實欄所述之前科，於98年6 月19日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於98年12月17日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告2 人犯後坦承犯行，態度尚可，被告乙○○為國
    中肄業、被告甲○○為國中畢業等智識程度，其等正值青壯
    ，竟不思勞動獲取報酬，竊取他人財物，被告2 人家境尚可
    ，所竊取之財物價值非詎，及渠等犯罪目的、動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰
    金之折算標準。又被告2 人行竊所用之十字型螺絲起子未經
    扣案，且非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
