【裁判字號】    99,婚,104
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第104號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1項、第568條第1項分別定有明文。又依
    一定事實，足認有久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，依一定事實，足認以廢止之意思，離去其
    住所者，即為廢止該住所，民法第20條第1項、第24條亦有
    明文。
二、本件兩造為夫妻關係，原告以其返回嘉義就業後，數次要求
    被告返家同居遭拒為由提起履行同居訴訟，雖原告設籍嘉義
    縣番路鄉址，惟兩造婚後，同住台中縣神岡鄉或大甲鎮，而
    原告係於98年6 月中旬自行搬離台中，未經被告同意，兩造
    結婚後，同居之履行地點皆於台中縣址，而原告自該住處離
    家迄今，兩造履行同居之問題，均發生於台中縣現址等情，
    已據原告提出戶籍謄本1 份，並經被告具狀及提出戶籍謄本
    、出勤狀況明細表影本等件為證，且經原告到庭陳述在卷。
    經審酌本件兩造婚後均同住台中縣址，原告自該址自行離家
    ，前述嘉義縣番路鄉址應非兩造住所，且被告係於台中縣現
    址之住所離家，訴之原因事實亦均發生於該址。本件自應由
    臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依被告之具狀陳明，依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
