【裁判字號】    99,嘉簡,631
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第17
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用附件所示檢察官起書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因與告訴人之細故爭執，竟毆打而致其受傷，且迄今未與
    告訴人家屬達成和解，兼衡其犯後態度、本案之行為手段、
    目的、所致告訴人傷害程度、原經檢察官緩起訴在案，卻未
    履行支付公益捐款之條件而遭撤銷緩起訴處分暨檢察官求處
    拘役59日之意見等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另本件被告持以毆傷告訴人之鐵條，
    未據扣案，非違禁物，且卷內並無確屬被告所有之積極證據
    ，不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
