【裁判字號】    99,嘉簡,593
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應於本判決確
定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分應補充臺灣嘉義
    地方法院檢察署98年度選偵字第139號不起訴處分書1分外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又被告於
    臺灣嘉義地方法院檢察署98年度選偵字第139號案件，99年2
    月25日檢察官偵訊中自白其於98年12月4日偵訊時虛偽證述
    同案被告甲○○有買票行為，嗣甲○○經該署檢察官於99年
    4月8日以前揭案號為不起訴處分確定，是被告自白時，尚在
    前揭案件偵查當中，自應依刑法第172條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告故為虛偽證述，藐視司法之威嚴，不尊重法律體
    制，浪費司法資源，實屬不該，然於犯罪後業已自白虛偽陳
    述，並坦承犯行，及其智識程度為國小畢業及其犯罪動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參，因一時思慮不週，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，經此次偵、審及科刑之教訓，當知警惕，信無再犯之
    虞。本院因認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2年，並命被告於本判決確定後1年
    內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時之
    義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內
    付保護管束，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
