【裁判字號】    99,嘉簡,613
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第613號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，未能
    自珍慎行，另再犯竊盜罪致緩起訴遭撤銷，固令人慨歎，然
    衡其本件一時失慮初蹈刑章，貪牟小利之犯罪動機、行竊手
    段平和、坦承犯行，所得財物大部分業已歸還失主，並金錢
    賠償其損害而調解成立，被害人並表明寬宥之意，復揆其後
    犯之另案竊盜罪刑經緩刑宣告在案，姑念其年紀尚輕，素行
    差可，考量刑事制裁之必要性與合目的性等一切情狀，容非
    不得再渥予其洗心革面之機，認處拘役30日之薄懲，並諭知
    易科罰金之折算標準，已足鑑誡。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
