【裁判字號】    99,嘉簡,629
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第629號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度嘉簡字第一二二五號判決判處有期徒刑三
    月，減為有期徒刑一月十五日確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第三０九七號判決判處
    有期徒刑五月確定，上述兩罪經臺灣臺北地方法院以九十六
    年度聲字第二二七三號裁定應執行有期徒刑六月確定，於九
    十七年九月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之
    前科素行，國中肄業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受
    觀察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之
    罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治處分而決心改過
    ，矯正其行，然念及被告於偵查中坦承犯行施用毒品，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具
    體求處被告有期徒刑六月，惟本院審酌被告刑法第五十七條
    各款所臚列情事，並考量被告施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，認為科
    處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍
    屬過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
