【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第33號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林春發律師
上列聲請人因與甲○○間訴請確認婚姻關係不存在事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請確認婚姻關係不存在事件（
    本院99年度婚字第132 號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會扶助律師接案通知書影本、審查表影本
    各1 份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其於民國91年間受台灣女性友人阿蓮所託，赴泰國
    與甲○○於91年3 月19日辦理假結婚，並於同年5 月2 日申
    辦結婚戶籍登記，由甲○○以配偶身分來台打工，惟甲○○
    婚後未曾與聲請人同住，亦未給付生活費予聲請人，雙方實
    為假結婚，聲請人已經報案，並經台灣嘉義地方法院檢察署
    98年度交查字第1371號偽造文書案件偵查中，而兩造婚姻並
    未舉行任何公開儀式，亦無二人以上之證人，更無結婚真意
    ，故兩造間婚姻關係應不成立，爰依民事訴訟法第568 條第
    1 項規定訴請確認兩造間之婚姻關係不存在等情，業據聲請
    人於確認婚姻關係不存在事件中具狀陳明，並經本院依職權
    調閱該確認婚姻關係不存在民事卷核閱無誤。準此，聲請人
    訴請確認婚姻關係不存在，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人之財產資料，聲
    請人名下僅有97年度薪資所得5 萬4046元，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表1 份可佐，經審酌聲請人及其基本生活
    需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，
    足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-010
    號之前揭扶助律師接案通知書影本及審查表影本各1 份附卷
    可憑，本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請
    人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
