【裁判字號】    99,嘉簡,636
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第636號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三○五號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第六行「復基於施用毒品之犯意，於九十八
    年十二月十三日某時，在嘉義市太保市○○○路旁，將海洛
    因及安非他命混合後置入針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命一次」應更正為「復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十二月十三日下午五
    時許，在嘉義縣太保市○○○路旁，以注射針筒內放置第一
    級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十八年十二月十三日下午五時許，在上址路旁，以將甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次」，犯罪事實欄並補充「甲○
    ○於有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員
    自首自己施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之事實」，證據欄並補充「本院民國九十九年四月二十二日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。起訴意旨認被告係以一施用行為，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸
    犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪論處，尚有誤會。再查被告於九十八年十二月十
    五日通知到場採尿時，即主動向嘉義縣警察局警員吳明璟自
    首表明其於九十八年十二月十三日施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃
    避偵審之事實，應認其本案施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
