【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第502 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第3 號裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，
    於民國96年3 月1 日釋放出所而執行完畢。另因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第160 號判決有期徒刑7 月確定，嗣經
    減為有期徒刑3 月又15日，於96年5 月30日入監服刑至同年
    8 月10日易科罰金執行完畢。於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月10日某時許，在其住處內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另以燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月11日
    晚上9 時22分許，在臺南縣新營市○○路○段與太子路路口
    ，經巡邏員警發覺甲○○騎乘之機車載有電線及農藥噴霧機
    ，因形跡可疑為警攔查，並發覺其手臂佈滿針孔，復經甲○
    ○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    98年12月21日確認報告、尿液編號對照表（098A208 ）在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第3 號裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於96年3 月1 日釋放出所
    而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是
    被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴
    追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再其前有犯罪事實欄之前科
    ，96年8 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，各加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒執行完畢，前復因
    施用毒品案件，多次經本院判刑確定（尚未執行完畢），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒
    品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
