【裁判字號】    99,訴,274
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第184 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第316 號
    裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度
    毒聲字第384 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96
    年12月9 日執行完畢釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月17
    日某時許，在其嘉義縣朴子市佳禾里7 鄰東安寮9 號住處內
    ，分別以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另以吸食器
    燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年11
    月20日上午9 時許，經警察持搜索票至其住處搜索，復經其
    同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年12月22日濫用藥物尿液檢驗報告、尿
    液代號與真實姓名對照表（布58）在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第316 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以95年度毒聲字第384 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年12月9 日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。是被告於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定依法訴追處罰。從而，本件事證明
    確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係分別以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因；另以燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命，業經其於本院審理時供述明確，其所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，起訴意旨認被告
    係同時施用而為想像競合犯，尚有誤會。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦
    承犯行、犯後態度尚可，家中父親為中度肢障，母親為輕度
    視障，家中經濟狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑並定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
