【裁判字號】    99,嘉簡,499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5264、5330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○：(一)、犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(三)、又犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○與甲○原係男女朋友，並曾
    有同居關係，彼此為家庭暴力防治法第三條第二款所稱之家
    庭成員，詎雙方因細故發生爭吵，乙○○基於個別之犯意，
    分別於：(一)、九十八年六月十日晚上十一時二十分許，．．
    基於損壞他人物品之犯意，徒手折斷甲○所管領之牌照號
    碼一六七九－ＴＧ號自用小客車後擋風玻璃上雨刷一只，足
    以生損害於甲○。(二)、於九十八年六月十一日凌晨零時許
    ，駕駛牌照號碼七Ｒ－五五三三號自用小客車搭載甲○，
    行經嘉義市○○街與大吉街交岔路口附近（聲請簡易判決處
    刑書誤載為大吉街與大利街），基於傷害之犯意（未有證據
    得認係基於重傷害之故意），接續在車內徒手毆打甲○之
    身體，並以不詳惟具有侵蝕性之化學液體潑灑甲○，致其
    受有臉部多處、左上臂及右腰部挫傷合併瘀傷，以及疑似臉
    部及頸部第一度化學性灼傷之傷害。．．。(三)、基於恐嚇之
    犯意，接續自九十八年六月十七日下午三時五十七分許起至
    十八日上午十時二十七分許止，使用0000000000
    號行動電話門號，傳送揚言散布甲○裸照及附有甲○裸
    照之簡訊至甲○所使用0000000000號行動電話
    門號（詳細時間及內容均如聲請簡易判決處刑書之附表），
    以此加害名譽之事恐嚇甲○，使其心生畏懼，危害於安全
    。．．。」等語。
三、證據部分，補充行政院退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院
    九十九年四月二十六日嘉醫行字第○九九○○○○二九五○
    號函暨甲○九十八年六月十一日急診之病歷、照片。
四、檢察官於聲請簡易判決處刑書中具體求處被告有期徒刑五月
    ，雖非無見，惟被告係故意犯罪，侵害行為均有積極與持續
    性格，非偶一為之，事後復避重就輕，且仍未就所犯與告訴
    人和解，因之不克採納。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第二百七十七條第一項、第
    三百零五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
