【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度緩字第307號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之電話機貳台、計算機壹台、臺灣期貨指數筆記壹本、期貨
指數筆記單伍張及電腦主機壹台（嘉義地方法院檢察署九十七年
度保管字第一五九九、一八七０號），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○因犯期貨交易法第112條第3款
    之非法經營期貨交易業務罪，及刑法第266條第1項、第268
    條之賭博罪，經嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1，以97年度偵字第7127號及98年度偵字第1177號為
    緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請就扣案如主文所示之物，宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告因犯期貨交易法第112條第3款
    之非法經營期貨交易業務罪，及刑法第266條第1項、第268
    條之賭博罪，經嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1，以97年度偵字第7127號及98年度偵字第1177號為
    緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴處分書、98年度上職議
    字第75號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽。扣案如主文所示之物，係屬被告所有供犯罪所用之物
    ，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
