【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    易字第444號判決判處有期徒刑9月、4月、9月，並定應執行
    有期徒刑1年8月（附表編號1至3）；97年度訴字第833號判
    決判處有期徒刑9月、4月，並定應執行有期徒刑1年（附表
    編號4、5）；98年度朴簡字第13號判決判處有期徒刑3月（
    附表編號6）；98年度訴字第121號判決判處有期徒刑10月（
    附表編號7）；98年度訴字第384號判決判處有期徒刑7月、7
    月，並定應執行有期徒刑10月（附表編號8、9）；98年度訴
    字第947號判決判處有期徒刑3年8月（附表編號10），均分
    別確定在案，又附表編號1至9之罪，前經本院以98年度聲字
    第890號裁定應執行有期徒刑4年2月在案，此有各該判決書
    、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院
    審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑6年10月
    。至於聲請意旨附表編號4判決確定日期應更正為「97.12.1
    9」，併以敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
