【裁判字號】    99,嘉簡,274
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  古富祺律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯無故干擾他人電腦罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充：
（一）本罪之被害客體應係遭干擾之「電腦」，並非該電腦所使
      用之「程式」，是辯護意旨以本件告訴人僅係該電腦所使
      用「黑色陰謀ONLINE」線上遊戲程式之代理商而質疑其告
      訴合法性，尚不足採。
（二）按告訴乃論之罪，行為有連續或繼續之狀態者，其6個月
      之告訴期間，應自得為告訴之人，知悉犯人最後1次行為
      或行為終了時起算。故在連續犯（按：已刪除）由最初之
      行為知悉犯人之時起，雖已逾6個月，而自知悉其最後之
      行為時起，尚未逾6個月者，仍得行使告訴權。又所謂知
      悉，係指確知犯人之最後1次行為而言（最高法院25年上
      字第6994號判例及87年度臺上字第2585號判決意旨參照）
      。而本件告訴人之電腦系統迄民國98年4月間提出告訴後
      之98年5、6月間，仍持續遭該外掛程式干擾（見偵卷第
      151 頁至第157頁），參照上開說明，本件告訴顯無逾告
      訴期間之情形。辯護意旨質疑本件告訴是否逾告訴期間云
      云，並不足採。
（三）本件被告甲○○所售出暨使用該外掛程式之人數眾多（見
      警卷被告使用之廖素蘭帳戶歷史交易清單及偵卷第108頁
      至第128頁），且每次使用均會造成該遊戲參數改變，並
      增加讀取量造成伺服器嚴重負擔，告訴人因此須多購買額
      外之設備方能維持電腦系統繼續正常運作（見偵卷第147
      頁至第157頁），自已嚴重干擾告訴人之電腦系統，並致
      生損害於告訴人無誤，顯非對電腦系統僅產生極輕度影響
      之測試或運用行為。辯護意旨質疑該外掛程式是否已干擾
      告訴人之電腦云云，亦不足採。
二、被告甲○○行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1
    月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變
    更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適
    用之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第360條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第360條（干擾電腦或其相關設備罪）
無故以電腦程式或其他電磁方式干擾他人電腦或其相關設備，致
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
