【裁判字號】    99,嘉簡,584
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第584號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1454
號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共肆罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。並於
    證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。惟犯罪事實欄
    第6行所記載之「98年7月初月中旬」更正為「98年7月初」
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條之重利罪。其上開所為4次
    重利犯行，均犯意各別、行為亦殊，應予分論併罰。被告前
    因恐嚇案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第3327號判決
    判處有期徒刑5月確定，於民國94年4月15日易科罰金執行完
    畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。至被告於犯罪事
    實欄（一）（即98年7月初、同年12月中旬）行為後刑法第4
    1條第1項固經修正公布，於99年1月1日施行，然修正前後之
    易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬純文字修正，非屬
    法律有變更，並無新舊法比較適用之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
