【裁判字號】    99,嘉簡,485
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第485號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行「性交及」均予刪除外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交及猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介女
    子在上揭處所為猥褻之行為，係於媒介後，進而容留女子與
    他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。按行為人在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為概念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者即屬之（最高法院九十五年度台
    上字第一０七九號判決意旨參照）。而刑法第二百三十一條
    第一項之罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，
    本質上即具有反覆性，是行為人基於一個經營之決意，在密
    接一定時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為性交
    行為，應僅論以一罪。是本件被告自多次容留成年女子與男
    客為猥褻行為，係以固定處所而為前揭犯行，顯係基於一個
    行為決意，在密接一定時間及空間內反覆從事上開犯行，為
    包括一罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有
    違反麻醉藥品管理條例、違反電信法、妨害風化前科之素行
    ，初中畢業之智識程度，以容留女子與他人為猥褻行為之方
    式妨害社會善良風氣，並審酌其犯罪所得之利益，以及被告
    犯罪後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
