【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第539 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第212
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以95年
    度毒聲字第273 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    96年8 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。另因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第337 號判決判處有期徒刑2 年
    確定；又因恐嚇取財案件，經本院以96年度嘉簡字第629 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；上開恐嚇取財案件嗣經本院以
    96年度聲減字第818 號裁定減為有期徒刑2 月，並與竊盜案
    件定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，於98年7 月5 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月
    17日某時，在嘉義縣某處，以針筒注射身體之方式，施用海
    洛因1 次。嗣經警徵得甲○○之同意，於99年2 月18日12時
    45分許採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱（見警卷第2 頁，本院
    卷第42、49頁），另員警得其同意，於99年2 月18日12時45
    分採集其尿液送驗，結果亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應等
    情，有同意書、嘉義市政府警察局第二分局後湖所查獲毒品
    危害防制條例案尿液送驗姓名對照表（編號為：2G990212）
    、採尿檢體委外送驗表、台灣檢驗科技股份有限公司99年3
    月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可佐（見警卷第5
    至8 頁），足認被告具任意性之自白與事實相符。另被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年8 月4 日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告有如犯罪事實欄所述之前案紀
    錄，有上揭前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第50頁）及卷附其前案紀錄表等
    ，審酌：被告係國小畢業之智識程度，有恐嚇取財、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、多次施用毒品及竊盜等前
    案紀錄，素行非佳，入監前從事西點麵包工作，與父親同住
    之生活狀況，及其經觀察、勒戒及強制戒治，猶屢遭查獲施
    用毒品，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟施用毒品係屬戕害自身
    健康之行為，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
