【裁判字號】    99,交訴,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
62號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年7月3日晚間9時20分許，將其牌照號碼Q2
    －2639號自用小客車停放在嘉義市○區○○路由南往北（起
    訴書誤載為由北往南）之路旁，其於開啟車門時，本應謹慎
    注意左後方往來車輛，依當時一切情況，其能注意而疏未注
    意，竟貿然開啟車門，適有同向後方乙○○騎駛牌照號碼UP
    N－781號輕型機車前來，因閃避不及，撞及甲○○開啟之車
    門而人車倒地，並因此受有頭部外傷併右側頭皮血腫及撕裂
    傷、右手肘、右膝及背部挫擦傷之傷害（過失傷害部分，業
    經檢察官另為不起訴之處分）。詎甲○○於肇事後，明知乙
    ○○受此猛烈撞擊受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，復未提供年籍
    或聯絡方式及資料，即逕自駕車逃逸，嗣為警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，是本件依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第1
    64條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞證據等相關
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院卷第19頁），核
    與證人即乙○○指述情節相符（見偵卷第6頁至第8頁），此
    外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、載明被告係經警方通知到案說明之嘉義市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、記載告訴人
    受有頭部外傷併右側頭皮血腫及撕裂傷、右手肘、右膝及背
    部挫擦傷之聖馬爾定醫院診斷證明書、臺灣省嘉雲區車輛行
    車事故鑑定委員會98年11月3日嘉雲鑑980693字第098580372
    9號函附之鑑定意見書各1份、現場暨肇事雙方車損照片30張
    等附卷可稽（見警卷第5頁至第24頁、偵卷第21頁至第23頁
    ）。是被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告坦承犯行、業與乙○○達成和解賠償所受損失（
    見偵卷第19頁）、犯後之態度尚可及被告肇事逃逸之動機、
    目的、國中畢業之智識程度、已婚、育有1子2女、目前在市
    場賣魚、經濟狀況不好、蒞庭實行公訴之檢察官建議從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於
    99年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並
    無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比
    較適用之問題，併予敘明。
四、查被告無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考（
    見本院卷第3頁），其素行良好，僅因一時失慮，偶罹刑典
    ，且犯後坦承犯行，已與乙○○達成和解賠償所受損失，經
    此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
