【裁判字號】    99,家訴,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度家訴字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱創典律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國99年4 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
   主       文
兩造被繼承人簡陳女所遺如附表所示之存款應予分割，按附表
所示金額各分歸兩造取得。
訴訟費用由兩造每人各負擔三分之一。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被繼承人簡陳女為被告丙○○之配偶、
    原告及被告乙○○之母親，於民國98年7 月9 日死亡，遺有
    如附表所示存款新台幣（下同）260 萬元之遺產，兩造分別
    為其配偶及子女，未能協議分割，爰依民法第1164條之規定
    請求分割等語，並聲明：附表所示遺產，准予分割，由原告
    取得86萬6667元、被告丙○○、乙○○各取得86萬6667元、
    86 萬6666 元。
三、被告丙○○則以：兩造為被繼承人簡陳女之繼承人，被繼
    承人遺有260 萬元之存款，無其他財產，而長子即被告乙○
    ○因案遭通緝中，故就該遺產無法達成協議分割，應由兩造
    平均分配等語，資為抗辯（被告原另具狀及到庭以夫妻剩餘
    財產分配請求權利，抗辯應先由被告丙○○取得半數遺產，
    嗣於本院審理時，撤回該部份之抗辯）；而被告乙○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
四、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    次按配偶有相互繼承遺產之權，其應繼分，依左列各款定之
    ：與第1138條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分
    與他繼承人平均。又按同一順序之繼承人有數人時，按人數
    平均繼承。再按繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第1138條、第1144條
    第1 款、第1141條及1164條分別定有明文。經查，兩造之被
    繼承人簡陳女於98年7 月9 日死亡，遺有如附表所示之存
    款，由兩造即配偶與子女共同繼承，而對於全部遺產，並無
    以遺囑定分割方法或禁止分割遺產等情，業據原告提出戶籍
    謄本、繼承系統表、定期存款存單影本、財政部台灣省南區
    國稅局遺產免稅證明書等件為證，並為被告到庭所不爭執，
    自堪信為真實。是以，原告訴請分割被繼承人之遺產，即係
    以原告起訴狀之送達，向被告表示終止前述遺產之公同共有
    關係，而兩造為被繼承人之配偶、子女，即均為被繼承人之
    遺產繼承人，該遺產應由兩造平均繼承，即每人應繼分為三
    分之一，此核與首揭說明相符，原告之請求判決分割，洵屬
    正當，應予准許，爰依兩造應繼分比例為分配，並分割為主
    文所示。
五、又兩造就上述遺產未能達成分割協議，而被告亦未到庭為爭
    執，此按本件訴訟程度，係屬伸張或防衛權利所必要，是本
    件訴訟費用依民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應由兩
    造按應繼分比例負擔，以符公平。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第81條第2款、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃秀嬌
附表：99年度家訴字第4號（新台幣）
┌────────────────────┬─────────────┐
│一、京城銀行梅山分行存本取息儲蓄存款存單│合計二百六十萬元，由原告及│
│    存款一百萬元（存單號碼TD0000000 號）│被告丙○○各取得八十六萬六│
│    。                                  │                          │
├────────────────────┤千六百六十七元、被告乙○○│
│二、京城銀行梅山分行存本取息儲蓄存款存單│取得八十六萬六千六百六十六│
│    存款七十萬元（存單號碼TD0000000 號）│元（若另有存款利息，亦按前│
│    。                                  │述應繼分比例分配）。      │
├────────────────────┤                          │
│三、京城銀行梅山分行存本取息儲蓄存款存單│                          │
│    存款九十萬元（存單號碼TD0000000 號）│                          │
│    。                                  │                          │
└────────────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
