【裁判字號】    99,嘉簡,601
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第601號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
一五六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭認宜由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列「分別」應與刪除
    ，第八列「2500元」應補充為「2500元，所得款項甲○○均
    作為自身花用」；證據補充「被告於本院之自白」，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告以一詐騙行為，向在場之被害人乙○○、丁○○及丙○
    ○施以詐術，致乙○○等三人均陷於錯誤而交付現金，係一
    行為侵害被害人乙○○、丁○○及丙○○之財產法益，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之詐欺取財罪論
    處。爰審酌被告高中畢業之智識程度，正值壯年，不思以正
    當方式賺取費用，利用風災過後，民眾踴躍愛心捐款之際，
    詐騙民眾捐款做為自身花用，及其犯罪之手段、詐騙之金額
    ，暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
