【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第21號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點肆參零捌公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆參陸公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，因觀察
    、勒戒後無繼續施用傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署以98
    年度毒偵緝字第154號為不起訴處分確定。該案中所查扣之
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1包均屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告前因
    施用毒品，經本院以98年度毒聲字第356號裁定觀察、勒戒
    ，於99年1月20日因無繼續施用傾向釋放，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第154號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案之白色粉末及透明結晶
    各1包各經鑑定後確認分別含海洛因成分（驗餘淨重為0.430
    8公克）及甲基安非他命（驗餘淨重0.1436公克）等情，有
    行政院衛生署草屯療養院99年2月11日草療鑑字第099020007
    6及0000000000號等2份鑑定書（見98年度毒偵緝字第154號
    卷第35、36頁）各1紙在卷可按，是聲請人聲請就扣案毒品
    予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
