【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  叡勵企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十九年度存字第一七三號提存事件聲請
人所提存之提存物民國九十年甲類第一期中央政府建設公債（面
額新臺幣肆拾萬元，債券代號A九０一０一），准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國99年度全字第182號民事
  裁定，為擔保假扣押執行，提供90年甲類第1期中央政府建設
  公債（面額新臺幣40萬元，債券代號A90101）為提存物，並以
  本院99年度存字第173號事件提存在案，茲因相對人戊○○、
  乙○○已同意聲請人取回提存物，爰聲請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書2份、臺灣省
  嘉義市西區戶政事務所印鑑證明、臺灣省嘉義縣水上鄉戶政事
  務所印鑑證明、本院99年度存字第173號提存書各1份為證，且
  經本院調取本院97年度存字第173號卷宗核閱無誤，堪信屬實
  。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，
  應予准許。
四另聲請人固列叡勵企業有限公司、己○○、丙○○為相對人，
  惟其等並非本院99年度存字第173號提存書所列之受擔保利益
  人，有上開提存書可佐，自無列其等為相對人之必要，併此敘
  明。
五依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
