【裁判字號】    99,朴交簡,84
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第84號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度撤緩
偵字第一二號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、爰審酌被告甲○○係高職畢業之智識程度，尚無酒後駕車前
    科之素行，本次酒後駕車未肇事致人死傷，事後已坦承犯行
    態度尚佳，因經濟力不佳，始未能於期限內依緩起訴處分所
    命向公益團體支付新臺幣四萬元等一切情狀，認檢察官具體
    求刑有期徒刑四月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
