【裁判字號】    99,嘉選簡,16
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉選簡字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○編號74）.
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
98年度選偵字第123號、99年度選偵字第9-110、116-119號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（99年度選訴
字第23號），判決如下：
    主  文
乙○○共同犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄賂
罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年，並自本判決確定之日起貳
年拾個月內，向公庫支付新臺幣拾捌萬元。褫奪公權參年，扣案
之現金新臺幣壹萬元應與鄭秀英、黃張元妹連帶沒收。
    犯 罪 事 實
一、鄭秀英（另案經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝中）曾擔任嘉
    義市議會第1屆至第4屆市議員，並在嘉義市○○路160號設
    立財團法人鄭秀英文教基金會及美的幼稚園，其均為負責人
    。張志成為鄭秀英之子，曾擔任嘉義市議會第6屆市議員，
    現係嘉義市議會秘書長，且於民國98年縣市長、縣市議員暨
    鄉鎮市長選舉，係嘉義市第2選區（西區）市議員候選人，
    其競選服務處並設於上揭財團法人鄭秀英文教基金會。鄭秀
    英、張志成2人從政多年，擁有眾多選舉樁腳，鄭秀英為使
    張志成順利當選市議員，找乙○○為其賄選，乙○○並找黃
    張元妹（另行判決）幫忙買票一同賄選，3人共同基於預備
    對於有投票權之人交付賄賂，及對於有投票權之人交付賄賂
    ，而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，於98年10月初某日
    ，在嘉義市○區○○里○○街230號之1乙○○住處兼麵包店
    ，鄭秀英交付新臺幣（下同）11,000元賄款予乙○○，要以
    每票1,000元之代價，向有投票權之人賄選，於98年10月中
    旬某日，乙○○在上揭麵包店，再將11,000元賄款交給黃張
    元妹，黃張元妹就其中9,000元，欲尋找具有投票權之人9人
    ，預備對於該9人交付賄賂，而約定其等行使投票權投票予
    張志成。另黃張元妹於98年11月25日，在嘉義市○區○○里
    ○○街177巷19號甲○○○（另行判決）住處，得知甲○○
    ○及其家人潘建宏等2人，均為有投票權之人，交付1,000元
    之賄賂予甲○○○，約定甲○○○於上開市議員選舉時，行
    使投票權投票予張志成，經甲○○○基於收受賄賂而許以投
    票權為一定行使之犯意，當場收受1,000元，允諾投票支持
    張志成，黃張元妹並請甲○○○將1,000元轉交予潘建宏，
    及代為轉告投票予張志成，預備對於潘建宏交付賄賂，而約
    定其行使投票權投票予張志成，惟甲○○○並未轉交及告知
    潘建宏。嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官循線查悉上情
    ，乙○○、黃張元妹、甲○○○均於偵查中自白上情，並扣
    得上揭賄款共計11,000元。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指揮該署檢察事務官、
    內政部警政署刑事警察局、嘉義市政府警察局暨法務部調查
    局嘉義市調查站、嘉義縣調查站、臺南市調查站、臺南縣調
    查站偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並經證人即同案被告黃張元妹、甲○○○於警詢及偵查時證
    述綦詳，復有被告甲○○○之全戶戶籍資料查詢結果1份在
    卷可憑，另有賄賂現金11,000元扣案可資佐證，是依上揭補
    強證據已足認被告乙○○所為之任意性自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○之犯行堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第99條第1項
    之交付賄賂罪，及同法第99條第2項之預備犯公職人員選舉
    罷免法第99條第1項之交付賄賂罪。
  (二)按94年2月日總統令修正公布，95年7月1日施行之刑法第28
    條，排除陰謀犯、預備犯為共同正犯，其修法原理乃數人雖
    於陰謀、預備之階段有共同參與之行為，惟於著手實行犯罪
    構成要件行為前，即已脫離者，對犯罪結果如令負共同正犯
    刑責，實有悖於平等原則，且與一般國民感情有違，故確定
    在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯。上開
    排除之「預備共同正犯」，係指法無處罰預備犯之情形而言
    ，如法律已將預備階段獨立成罪者，其共同參與該犯罪構成
    要件之行為者，仍應論以該罪之共同正犯。預備犯「對於有
    投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益；而約其
    不行使投票權，或為一定之行使」之罪者，（修正前）公職
    人員選舉罷免法第90條之1第2項有處罰之明文規定，則共同
    實行該犯罪者，自應論以共同正犯（最高法院96年度台上字
    第7688號、97年度台上字第247號判決意旨參照）。被告乙
    ○○與鄭秀英、被告黃張元妹就上揭犯行，共同犯罪，彼此
    間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)按公職人員選舉罷免法之投票行賄罪係侵害國家法益之罪，
    以一行為同時對多數有投票權之人交付賄賂，約其不行使投
    票權或為一定之行使，祇侵害一個國家法益，應僅成立一投
    票行賄罪。而該罪之預備犯，僅止於該罪著手實行前之準備
    階段，嗣若進而實行行賄之行為，即為行賄所吸收，不另論
    罪。則以一行為同時對多數有投票權人行賄，尚且論以1罪
    ，其以一行為同時對多數有投票權之人部分賄選，部分尚在
    預備賄選階段，尤僅能論以1罪（最高法院98年度台上字第
    928號判決意旨參照）。被告乙○○對於被告甲○○○預備
    交付賄賂，進而實行交付賄賂，其預備交付賄賂之行為，即
    為交付賄賂所吸收，不另論罪。被告乙○○於同一時地以一
    行為同時對被告甲○○○及其家人交付賄賂及預備交付賄賂
    ，祇侵害一個國家法益，並未侵害數法益，應僅論以交付賄
    賂罪1罪。被告乙○○基於使張志成當選之賄選目的，先後
    為反覆實行預備交付賄賂及交付賄賂之行為，在刑法評價上
    應論以集合犯，僅成立交付賄賂罪1罪。被告乙○○於偵查
    中自白犯行，應依公職人員選舉罷免法第99條第5項前段規
    定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告乙○○希冀使候選人當選之犯罪動機，及選舉乃
    民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品行
    、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家政治之良窳、
    法律之興廢、公務員之進退，影響國家根基及人民權利至深
    且鉅，而賄選為敗壞選風之主要根源，不得使金錢介入選舉
    ，抹滅實行民主政治之真意，被告乙○○對有投票權人賄賂
    ，敗壞選風，助長賄選，使真正民主政治無以建立，對選舉
    所生之損害，行為之手段，及被告乙○○犯後坦承犯行，知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因人情
    之託，一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑3年，以啟自新，並斟酌檢察官當庭對被告
    乙○○求處若宣告緩刑，應向公庫支付18萬元之刑度，及被
    告乙○○法紀觀念淡薄，為收預防其再度犯罪之效，爰依刑
    法第74條第2項第4款之規定，命被告乙○○自本判決確定之
    日起2年10個月內，向公庫支付18萬元，如未履行本判決所
    諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告乙○
    ○所為之緩刑宣告，應併敘明。被告乙○○係犯公職人員選
    舉罷免法第5章之罪（妨害選舉罷免之處罰），並經本院宣
    告如主文所示之有期徒刑，應依公職人員選舉罷免法第113
    條第3項之規定，宣告褫奪公權3年。
  (六)按共同犯投票行賄罪而預備用以交付之賄賂為現金時，因共
    同正犯應就全部犯罪結果負其責任，而合併計算預備用以交
    付之賄賂，且於沒收時，為避免執行時發生重複沒收之情形
    ，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被
    告共同預備用以交付之賄賂應與其他共同正犯連帶沒收之。
    次按（修正前）公職人員選舉罷免法第90條之1第3項固規定
    預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒
    收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係
    犯刑法第143條第1項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同
    法條第2項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第
    143條第2項之規定於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告
    追徵、沒收，不得再依上開公職人員選舉罷免法之規定沒收
    （最高法院98年度台上字第5642號、95年度台上字第4995號
    判決意旨參照）。本件扣案尚未交付與有投票權人之賄賂現
    金10,000元，被告乙○○應依公職人員選舉罷免法第99條第
    3項規定，與鄭秀英、被告黃張元妹連帶沒收。扣案被告甲
    ○○○所收受之賄賂現金1,000元，則應依刑法第143條第2
    項規定，於被告甲○○○所犯收受賄賂案件沒收，爰不於本
    案宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，公職人員選舉
    罷免法第99條第1項、第2項、第3項、第5項前段、第113條
    第3項，刑法第11條前段、第28條、第74條第1項第1款、第
    2項第4款、第37條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第99條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1項或第2項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除其
刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1項或第2項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候
選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
