【裁判字號】    99,嘉簡,635
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7587號），本院判決如下：
    主  文
一、丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
三、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
四、戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
五、己○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「丙○○綽號『阿舜』。甲○○綽號『
    神經』，前於九十四年間因違反著作權法案件，經本院九十
    四年度嘉簡字第二九八號判決判處有期徒刑六月，嗣減為有
    期徒刑三月確定，九十七年十月三十日執行完畢；九十六年
    間因公共危險案件，經本院九十六年度嘉交簡字第九三二號
    判決判處有期徒刑三月確定，九十六年十二月三十一日執行
    完畢。戊○○前於九十六年間因詐欺案件，經本院九十六年
    度嘉簡字第一四七五號判決判處有期徒刑二月，減為有期徒
    刑一月確定，九十六年十二月二十一日執行完畢。緣丁○○
    為乙○○之女友，亦為丙○○之乾妹，丁○○前曾數次告知
    丙○○遭到乙○○毆打，九十八年六月二十三日晚上某時再
    度以電話告知丙○○，希盼教訓乙○○，丙○○再將此情告
    以甲○○，丙○○、甲○○遂邀約戊○○、己○○，以及真
    實姓名年籍不詳之成年男子『阿展』、『大海』，共同至嘉
    義市○○路之『世賢宮』與丁○○會合後，丁○○等七人即
    基於傷害之接續犯意聯絡，由丁○○帶領眾人出於教訓乙○
    ○目的分別乘坐自用小客車、機車找尋乙○○。同年月二十
    四日凌晨一時三十分許，丁○○等人在嘉義縣中埔鄉金蘭村
    十三號前尋得乙○○，丁○○躲在一旁觀看，由丙○○、甲
    ○○、『大海』、『阿展』等人分別以木棒或徒手毆打乙○
    ○，戊○○、己○○在旁守候。該日凌晨二時許，丁○○、
    丙○○、甲○○、戊○○、己○○、『阿展』、『大海』等
    人另行基於剝奪行動自由之犯意聯絡，由丁○○示意將乙○
    ○帶上車，再由丙○○、甲○○、戊○○、己○○、『阿展
    』、『大海』等人違反乙○○之意願，迫使懼怕遭到眾人圍
    毆之乙○○坐上自用小客車，一同前往嘉義縣水上鄉○○道
    路八掌溪堤防旁，剝奪乙○○之自由。嗣戊○○、己○○中
    途因故下車離去，丁○○、丙○○、甲○○、『阿展』、『
    大海』等到達堤防旁，即承先前之傷害犯意聯絡，由丙○○
    、甲○○、『大海』、『阿展』等人續予出手毆打，丁○○
    一旁觀看，致乙○○受有腦出血併顱骨骨折及頭皮裂傷，左
    側第九、十肋骨骨折併氣血胸，脾臟血腫、背部及四肢多處
    瘀挫傷，右手第一、二指指骨及第四掌骨閉鎖性骨折等傷害
    （丁○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○共同傷害部分
    ，業據乙○○撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分），毆打
    完畢，眾人即行離去。嗣乙○○報警處理，始循線查獲。」
    等語。
三、應適用之法條部分，補充：核被告丁○○、丙○○、甲○○
    、戊○○、己○○之所為，均係犯刑法第三百零二條第一項
    之剝奪行動自由罪。聲請人認被告等均係違犯刑法第三百零
    四條第一項之強制罪，固非無見。但查，被害人遭到被告等
    毆打後受迫上車至他處，身體行動自由顯已遭到強行剝奪，
    非止於強制，應論以剝奪行動自由罪為妥（按刑法第三百零
    二條及第三百零四條之罪，其所保護之法益，均為被害人之
    自由，如以剝奪他人行動自由為方法，以達使人行無義務之
    事之目的者，應逕依第三百零二條論罪，並無適用第三百零
    四條之餘地，最高法院六十九年度台上字第一一四○號判決
    要旨參照）。聲請簡易判決處刑之見解，難認為當，應予更
    正，惟社會基礎事實同一，應由本院變更聲請簡易判決處刑
    所引用之法條，併予審理之。被告丁○○、丙○○、甲○○
    、戊○○、己○○、「大海」、「阿展」就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又查，被告甲○○前於
    九十四年間因違反著作權法案件，經本院九十四年度嘉簡字
    第二九八號判決判處有期徒刑六月，嗣減為有期徒刑三月確
    定，九十七年十月三十日執行完畢，九十六年間因公共危險
    案件，經本院九十六年度嘉交簡字第九三二號判決判處有期
    徒刑三月確定，九十六年十二月三十一日執行完畢；被告戊
    ○○前於九十六年間因詐欺案件，經本院九十六年度嘉簡字
    第一四七五號判決判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月確
    定，九十六年十二月二十一日執行完畢，均有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄在卷可參，其二人受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項加重其刑。審酌被告丁○○為造意之人，事後矢口否
    認，推卸責任，態度不佳；被告丙○○邀集被告甲○○，二
    人再共同邀集糾眾並實施犯罪，被告丙○○涉案情節最為嚴
    重，二人且有迴護其他共犯之情；被告戊○○、己○○在旁
    附和壓制被害人意志，迫使被害人懼迫上車，中途下車，涉
    案情節較輕，惟矢口否認，避重就輕等犯罪一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百零二條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
