【裁判字號】    99,易緝,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第6號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案老
虎鉗及油壓剪各壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年9月29日，以94年
    度易字第196號判決判處有期徒刑8月確定，再因傷害案件，
    經本院於94年11月4日，以94年度朴簡字第137號判決判處有
    期徒刑4月確定，又因妨害兵役案件，經本院於94年11月14
    日，以94年度朴簡字第152號判決判處有期徒刑5月確定，前
    揭各罪經裁定應執行有期徒刑1年4月，於95年11月7日縮刑
    期滿執行完畢，詎仍不知悔改，與吳俊福（由本院以99年度
    易字第79號判決判處有期徒刑9月確定）共同意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於99年1月15日中午12時3
    0分許，由丙○○、吳俊福分別攜帶其所有，客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使
    用之油壓剪、老虎鉗各1支，在嘉義縣東石鄉海埔村甲○○
    所有之609地號及乙○所有之582地號土地上，以手持油壓剪
    及老虎鉗剪斷乙○所有之電纜線，得手後先將竊得乙○所有
    之電纜線放置在機車上，並續以前揭方式剪斷甲○○所有之
    電纜線時，經警當場查獲，並扣得油壓剪、老虎鉗各1支及
    上開竊得之電纜線（業據乙○領回），而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按除簡式審判程序及簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，又除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第273條第1項程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第284條
    之1、第273條之1第1項分別定有明文。查本件被告丙○○所
    犯係屬刑事訴訟法第376條第2款所列之罪，依法獨任進行審
    理程序，又被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，依前揭規定，經聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審
    判程序。另簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證
    據能力限制等規定，是卷內所列之各項證據，自得作為證據
    ，合先敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院準備程序、
    審理時坦白承認（見警卷3至5頁；偵查卷第13至14頁；本院
    卷第38、44頁），核與證人即被害人甲○○、乙○於警詢及
    共同正犯吳俊福於警詢證述之情節相符（見警卷第6至12頁
    ），並有扣押書2份、贓物認領保管單1份、現場及扣案物品
    照片10張附卷可稽（見警卷第13至20頁）。此外，復有丙○
    ○所有之油壓剪、吳俊福所有之老虎鉗各1支扣案為憑，均
    堪為補強證據，足以擔保被告前述任意性自白與事實相符。
    綜上所述，本件事證明確，被告本件犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨可供參照。本件被告與共
    同正犯吳俊福攜帶至現場之老虎鉗、油壓剪，係用以剪斷電
    纜線，均為鋼鐵材質且前端尖銳，客觀上自屬足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛，是
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪，其與吳俊福有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告前有竊盜等案件，分別經法院判處罪刑確定，並定應執行
    有期徒刑1年4月，於95年11月7日縮刑期滿執行完畢，詳如
    犯罪事實欄所載，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷足參，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，正值青壯，不思以正當方
    式獲取所需，竟為圖變賣獲利，攜帶兇器竊取他人電纜線，
    缺乏尊重他人財產權之觀念，造成被害人之損失，對社會治
    安亦有危害，且前已有竊盜等侵害財產法益案件紀錄，此有
    上開前案紀錄表1份附卷堪佐，未見遷善，然衡被告犯後坦
    承犯行，自承與父親、妻子、弟同住、從事粗工工作之家庭
    、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，本件扣案之油壓剪、老虎
    鉗各1支，分為被告及吳俊福所有，係攜帶至上址，供共同
    犯本件竊盜犯行所用之物，業據其等供明在卷（見警卷第7
    頁；本院卷第38頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
