【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 123號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾有詐欺、竊盜等前科紀錄，其中曾因竊盜案件，經
    本院以96年度簡字第62號判處有期徒刑 4月，復因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第451號判處有期徒刑5月，前開 2案
    件，並經本院以97年度聲字第193號裁定應執行有期徒刑8月
    ，於民國97年12月29日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品，
    經本院以97年度毒聲字第33號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年8月6日
    釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第 130號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知
    海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持
    有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因
    ）之犯意，於99年 1月28日晚間8、9時許（起訴書誤載為99
    年1月26或27日晚間8、9時許），在花蓮縣花蓮市○○街228
    巷2弄2號住處，以將海洛因稀釋後，再以針筒注射入體內之
    方式施用海洛因1次。嗣於99年1月29日15時55分經警持臺灣
    花蓮地方法院檢察署強制毒品人口到場（強制採驗尿液）許
    可書，帶同甲○○至花蓮縣警察局花蓮分局採尿室強制採尿
    ，於同日16時20分許，採集尿液檢體送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理中
    坦承不諱，且其於99年 1月29日16時20分許為警採集之尿液
    檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以 EIA酵素免疫
    分析法初步檢驗，以 GC/MS氣相層析質譜儀確認檢驗結果，
    亦呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗總表、臺灣花蓮地方法院
    檢察署強制毒品人口到場（強制採驗尿液）許可書、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表第一聯、第二聯、列管毒
    品人口尿液檢驗採集送驗紀錄總表各乙份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。又被告曾因施用毒品，經本院以97年度
    毒聲字第33號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於97年8月6日釋放出所，並經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第 130號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可憑，是以被告確有於觀察、勒戒執行完畢後 5年內，再犯
    本件施用第一級毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第 2項第1款明定之第一
    級毒品，不得持有及施用。核被告施用海洛因之所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 1項之罪。其施用海洛因前持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第62號判處有
    期徒刑4月，復因竊盜案件，經本院以96年度易字第451號判
    處有期徒刑5月，前開 2案件，並經本院以97年度聲字第193
    號裁定應執行有期徒刑 8月，於97年12月29日縮刑期滿執行
    完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌施
    用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻會陷入困
    倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴性，即需
    增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，除產生戒
    斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法控制自身
    行為，施用海洛因對身心產生的危害，被告業經觀察、勒戒
    卻仍無法戒除施用毒品之惡習，復為本件犯行，顯見戒除毒
    癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
