【裁判字號】    99,易,99
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第894 號
），被告於準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第416 號判處有期徒刑1 年4 月確定，並於民國97年3 月
    16日執行完畢，仍不知悔改，竟仍為犯行如下：
(一)乙○○意圖為自己不法之所有，於 98年5月28日18時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○路○段 2號統一超商店內，徒手竊取貨架
    上價值新台幣（下同）740元之VSOP小洋酒1瓶，得手後供己
    飲用。
(二)復意圖為自己不法之所有，於98年5 月29日10時30分許，在
    同上統一超商店內，徒手竊取貨架上價值1280元之VSOP大洋
    酒1 瓶，得手後供己飲用。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有如附表所示之證
    據在卷可稽，足認其自白與事實相符，堪信真實。是本件事
    證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開受有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有多項犯罪紀錄、素行不佳、長期在監，其犯
    罪之動機乃因嗜酒，徒手行竊之手段，所竊得之酒類價值不
    高、供己飲用，犯後坦承犯行、並已賠償被害人，態度良好
    ，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，併合定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表
 ┌─┬───────────┬──────────┐
 │  │    證  據  清  單    │    待  證  事  實  │
 ├─┼───────────┼──────────┤
 │一│被告乙○○於警詢及偵訊│被告確有上述時、地竊│
 │  │中之自白。            │取前述洋酒等事實。  │
 ├─┼───────────┼──────────┤
 │二│被害人甲○○於警詢中之│上述超商確有於上述時│
 │  │證述；現場照片及被告於│、地遭竊上述洋酒等事│
 │  │同年月30日20時許，再至│實。                │
 │  │上述統一超商欲行竊，為│                    │
 │  │該店店員發現後所簽立之│                    │
 │  │自白書及和解書等。    │                    │
 └─┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
