【裁判字號】    99,花交簡,201
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月16日15 時許起至不詳時間
    止，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街145巷46弄23 號住處飲
    用米酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍於99年2月17 日15
    時30分許，駕騎車牌號碼XF6-873 號重型機車外出，於同日
    17時03分許，行經花蓮市○○路601 巷口，因飲酒後精神不
    佳自行摔倒受傷，經警到場處理並實施酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度每公升0.90毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片12張，酒精濃度測定紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌
    公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路
    ，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
