【裁判字號】    99,花簡,289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第289號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係朋友關係，乙○○於民國98年11月22日凌
    晨 1時許與甲○○一同至甲○○之舅舅位於花蓮縣秀林鄉○
    ○村○○路61號住處借住一晚，乙○○竟趁甲○○等人熟睡
    之際，即意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於同日
    凌晨1時許至7時30分許間之某時，先以徒手竊取甲○○放置
    在上址客廳沙發上之鑰匙1串（包含車牌號碼RD8-172號輕型
    機車鑰匙、汽車鑰匙及住處鑰匙），得手後，接續於同日 7
    時30分許，至花蓮縣吉安鄉○○村○○街51號甲○○住處屋
    外停車區，以前開竊得之機車鑰匙，發動仍登記為鄭明安所
    有，惟已供甲○○使用之車牌號碼 RD8-172號輕型機車竊取
    之，得手後供其代步之用。嗣於同日10時30分許，甲○○返
    回前開住處時發覺失竊，報警循線查獲。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於密切接近之時、地，先竊取鑰匙 1串，隨即利用所竊得之
    機車鑰匙竊取輕型機車，侵害同一法益，各舉動之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單
    一犯意接續所為，為接續犯，應僅成立一個竊盜罪。爰審酌
    被告趁被害人熟睡之際，先竊取鑰匙 1串，進而竊取機車代
    步，其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物為鑰匙 1串
    及輕型機車 1輛，機車已返還被害人甲○○，及犯後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
