【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第65號、99年度核交字第191 號），被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜等案件，經本院判處應執行有
    期徒刑8月確定，嗣於97年12月29日因縮短刑期執行完畢。
    又於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於97年8月6日釋放出所。詎其仍未
    戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年12月31日17時許，在其朋友停放於花蓮縣花蓮
    市○○路上之車上，以將海洛因放入針筒注射身體之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月1日1時30分許
    ，因涉嫌竊盜案件為警在花蓮縣花蓮市○○街228巷2弄2 號
    之住處查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地採集之尿液送請慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品
    ）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、勘察採證
    同意書等影本在卷可證，是被告之上開自白應堪採信，其施
    用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於97年8月6日釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。堪認被告係
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品之犯行，已甚明確，犯行足堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有前開所述之科刑及執行
    紀錄，素行不佳，經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒
    品之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
