【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第49號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間撤銷詐害行為事件，本院於99年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與丙○○就坐落花蓮縣花蓮市○○段0000-0000地號
土地（權利範圍6分之1）及其上同段02451建號建物（門牌號碼
：花蓮縣花蓮市○○路439巷22之6號，權利範圍6分之1），於民
國95年9月13日所為之贈與行為及於民國95年9月21日所為之所有
權移轉登記物權行為，均應予撤銷。
被告丙○○應將前項土地及建物於民國95年9月21日所為之所有
權移轉登記，予以塗銷，並回復登記為被告丁○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○積欠原告新台幣（下同）790,898元
    ，業經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以96年度訴字第
    2394號判決確定，詎被告丁○○為逃避強制執行，竟意圖脫
    產，於95年9月13日將其所有坐落花蓮縣花蓮市○○段0000-
    0000地號土地（權利範圍6分之1）及其上同段02451 建號建
    物（門牌號碼：花蓮縣花蓮市○○路439巷22之6號，權利範
    圍6分之1）所有權無償贈與被告丙○○，並於95年9 月21日
    辦理登記完畢，而有害於原告債權，為此爰依民法第244條
    第1項、第34之規定，請求撤銷被告二人贈與之債權及物權
    行為，被告丙○○並應將系爭土地及建物所有權登記塗銷等
    語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯，被
    告丁○○對於尚積欠原告所主張之債務，且業將原為其所有
    之系爭土地及建物均以贈與為原因移轉登記所有權予被告丙
    ○○等情均不爭執，然以：我從91年向原告貸款以來皆有依
    約繳付本息，後因生重病無法工作，因此無收入，故自95年
    8月間起才無力再支付，又原先我所有之土地及建物持分6分
    之1是繼承自我父親，因我母親丙○○重病須龐大醫藥費，
    故我自願贈與給她，並非為了系爭債務脫產，兩者間並無連
    帶關係等語置辯。
四、原告主張被告丁○○積欠債務即將其名下所有之系爭不動產
    贈與並移轉登記予被告丙○○之事實，業據其提出與其所述
    相符之綜合約定書暨申請書、信用卡申請書、約定條款、臺
    北地院民事判決暨確定證明書、土地及建物登記謄本、花蓮
    地政事務所異動索引等件為證，且為被告所不爭執，自堪信
    為真實，是本件兩造同意爭點限縮為：被告丁○○將系爭不
    動產持分以贈與為原因移轉登記予被告丙○○之無償行為，
    是否有害及原告之債權？
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依民法第244條第1項或第2項之規定聲請
    法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第
    244條第1項、第4項前段分別定有明文。又所謂害及債權係
    謂因債務人之行為，致債權不能獲得滿足，即因債務人減少
    財產或增加債務之行為，致債權陷於清償不能、清償困難或
    遲延之狀態。經查：被告間於95年9月間就系爭房地所為以
    贈與為原因之移轉行為，既係無償行為，即減少被告丁○○
    之財產。且被告丁○○自承其自95年8月間起即無力支付欠
    款，並因為重病沒有收入也沒有其他財產，生活均靠教會志
    工的接濟等語，顯見本件被告丁○○對原告負有前揭債務，
    於前開債務成立後之95年9月13日將系爭不動產無償贈與被
    告丙○○，並於95年9月21日完成物權移轉行為辦妥移轉登
    記，且除系爭不動產外，被告丁○○已無其他足以清償系爭
    債務之資產，揆諸上開說明，被告2人間就系爭不動產所為
    之前揭贈與行為及所有權移轉行為，自有害及於原告之債權
    。是原告依前述民法第244條第1項、第4項前段規定，訴請
    撤銷系爭不動產於95年9月13日之贈與行為及於95年9月21日
    所為之所有權移轉行為，暨訴請被告丙○○將系爭不動產於
    民國95年9月21日所為之所有權移轉登記，予以塗銷，並回
    復登記為被告丁○○所有，洵屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                             法院書記官     蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
