【裁判字號】    99,易,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第40號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第174 號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    應執行有期徒刑10月確定，於民國97年1月25 日縮刑期滿執
    行完畢。詎又意圖為自己不法之所有，於98年9 月下旬某日
    ，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街213號甲○○住處前，竊取
    甲○○所有放置該住處屋簷下之腳踏車一部，得手後供己騎
    乘使用，後為警循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告戊○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢及本院審理中之證述。
  (三)證人丁○○於警詢及本院審理中之證述。
  (四)證人丙○○、乙○○於本院審理時之證述。
  (五)查獲蒐證照片及被害人出具之贓物認領保管單。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又行為時因精神障礙或其他心智缺陷，至其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低者，得減輕其
    刑，刑法第19條第2 項定有明文。查被告有智能障礙之問題
    ，平日認知功能較差，沒有工作，家人不給予照顧，平日生
    活都靠朋友鄰居接濟等情，業據證人甲○○、丁○○、丙○
    ○於本院審理時證述在卷（見本院卷第37-48 頁），可見被
    告因智能障礙，在自主、職業、溝通、社交、經濟和獨立等
    生活適應功能不良；再參被告明知腳踏車非其所有，竟於腳
    踏車為警扣押後，自行至派出所要求領回腳踏車，為警所拒
    後，又要求打電話與被害人甲○○之母丙○○，經丙○○同
    意將腳踏車送給被告後，由被告領回腳踏車等情觀之（見本
    院審理筆錄），可見被告因心智缺陷致其辨識行為違法及現
    實判斷之能力顯著減低，爰依上述規定減輕其刑，並依法先
    加後減。
  (二)爰審酌被告為自己代步使用而竊取腳踏車之犯罪動機、目的
    、手段，犯罪後坦承犯行之態度，並參酌被害人甲○○、證
    人丁○○、丙○○陳述被告為智能障礙之弱勢族群，未獲家
    人照顧，找工作不易，平常靠鄰居及朋友接濟，對被告之竊
    盜行為能予諒解並已將該腳踏車送與被告使用等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1 項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
