【裁判字號】    99,玉簡,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵緝字第19號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣年籍姓名不詳綽號「阿萬」之成年男子（下稱「阿萬）於
    民國91年 6月22日前之某日向甲○○表示若能前往大陸地區
    與大陸地區人民假結婚，繼而辦理相關手續，申請假結婚之
    大陸配偶進入臺灣地區，將免費招待至大陸旅遊，甲○○因
    而允諾之。其與「阿萬」明知大陸地區人民非經主管機關許
    可，不得進入臺灣地區，而甲○○與所安排之大陸地區人民
    李秀榕（另經聲請人以98年度偵字第4542號為不起訴處分）
    間並無結婚真意，為使上開大陸地區人民進入臺灣地區，竟
    與「阿萬」共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，及與「阿萬」及李秀榕基於行使明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之概括犯意聯絡，
    由「阿萬」於91年 6月22日帶同甲○○前往大陸地區，與素
    昧平生之大陸地區人民李秀榕會合，而李秀榕係欲以假結婚
    之方式來臺打工賺錢，甲○○與李秀榕間無結婚之真意，仍
    於同年7月8日在大陸地區福建省福州市民政局虛偽登記結婚
    ，於同日至福建省福州市公證處辦理公證，經該公證處核發
    （2002）榕公證內民字第5300號結婚證明書，待取得前開文
    件後，甲○○即於同年 7月25日先行返回臺灣，以前開結婚
    公證書正本向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請
    驗證，取得海基會同年8月6日核發之證明，再由甲○○於同
    年 8月13日至花蓮縣富里鄉戶政事務所，填具結婚登記申請
    書，連同上開海基會證明、結婚公證書等文書交付承辦之公
    務員為形式審查，申請結婚戶籍登記，使該戶政事務所之公
    務人員將甲○○之配偶為大陸地區人民「李秀榕」，結婚日
    期為91年7月8日等不實事項登載於所掌之戶籍謄本，並將前
    開申請書留存為公文書之一部，足生損害於戶政機關對於戶
    籍管理之正確性。再於同日持前開登載不實之戶籍謄本，至
    花蓮縣警察局玉里分局永豐派出所辦理對保手續，取得大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書而行使之，足生損害於警察機
    關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。並
    於翌日承續前開行使使公務員登載不實文書之犯意，以前開
    登載不實之戶籍謄本等文書向內政部警政署入出境管理局（
    現改制為內政部入出國及移民署，以下簡稱入出境管理局）
    申請李秀榕進入臺灣地區，經承辦人員為實質審查後，據之
    核發「中華民國臺灣地區旅行證」，而行使前開使公務員登
    載不實之戶籍謄本等文書，足生損害於入出境管理局許可大
    陸地區人民進入臺灣地區之正確性。李秀榕遂於91年 8月13
    日非法進入臺灣地區，違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之規定。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院調查中坦承
    不諱，核與同受「阿萬」之邀至大陸地區假結婚之林千玄（
    另經本院以99年度玉簡字第1號判處有期徒刑 10月，減為有
    期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年
    確定）於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，並有大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民申請來台查
    詢、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、海基會證明、結婚
    登記申請書、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書、
    結婚證明書、結婚證、被告、李秀榕、林千玄之旅客入出境
    記錄查詢、本院電話紀錄（經與花蓮縣警察局玉里分局永豐
    派出所聯絡結果，依照該派出所慣例，對保時會要求台籍配
    偶提供戶籍謄本、結婚證明等文件以供審查）各乙份在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第 15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第 119條第1款、第2款規定，受益人以詐欺
    、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要
    事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
    料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸
    地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法
    而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地區（
    最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）；又按刑法
    第 214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高
    法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。再按結
    婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17
    條第1項及第33條第1項分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法
    第13條第 2項、第17條亦定有明文。是關於結婚之戶籍登記
    ，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍
    法第76條申請人故意為不實之申請，處新臺幣3千元以上9千
    元以下罰鍰即明，故明知無結婚之事實，竟向戶政機關為結
    婚登記，使戶籍人員將結婚之不實事項，登載在戶籍登記簿
    上，自足以構成使公務員登載不實事項於公文書罪責。
四、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31
    日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令
    參照），該條例修正前第79條第1項、第2項分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。」、「以犯前項之罪為常業者，
    處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100萬元以下罰
    金。」，而修正後之第79條第1項、第2項則分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 100萬元以下罰金。」、「意圖營利而犯前項之罪
    者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以
    下罰金。」，則修正後之法定本刑重於修正前同條項之法定
    本刑，比較新舊法結果，自以行為時之法律對被告較為有利
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用92年10月29日修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例相關規定。
五、又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年 7月1日施行。修正刑
    法第2條、第28條、第33條、第 41條、第74條等條文，並刪
    除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑法施
    行法亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500085181號
    令修正公布增訂第1之1條條文，規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95
    年5月17日經總統以華總一義字第09500069791號令修正公布
    ，刪除第2條條文，並自95年7月 1日施行。有關本件情形，
    新舊法比較如下：
（一）刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公
      文書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且
      自24 年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
      之1 條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高
      30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2
      倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月27
      日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
      為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。從而前開刑法
      第216條、第214條之罪，修正前後罰金最高額應屬相同。
      惟被告行為時，刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以
      上。」修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣一
      千元以上，且以百元計算，比較修正前後規定，修正後刑
      法第216條、第214條罰金刑之最低額，較修正前提高，依
      修正後刑法第2條第1項規定，自應以被告行為時之規定較
      為有利。
（二）又刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將
      「實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修
      正共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參
      與行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及
      「預備共同正犯」，惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘
      屬共謀共同正犯之類型，適用修正前之刑法第28條對於被
      告並無不利，本件被告及共犯「阿萬」等非屬陰謀共同正
      犯及預備共同正犯之範疇，其等均具有犯意聯絡及行為分
      擔，不論新法或舊法，均應論以實行之共同正犯，是比較
      新舊法，新法之規定並無較為有利，依修正後刑法第 2條
      第1項前段應適用行為時之刑法第28條。
（三）而刑法第56條連續犯之規定，業於前開修法時刪除，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項之規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
      法論以連續犯。
（四）再者，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被告
      所為犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定
      ，應從一重之罪處斷，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
      規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比
      較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
      法第2條第1項前段之規定，亦應適用行為時之法律，即適
      用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
（五）另被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其原定
      刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行之刑
      法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修
      正前之舊法折算規定，較有利於被告，自應依修正後刑法
      第2條第 1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰
      金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。另刑法第74條有
    關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可
    罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無新刑法第 2條
    第 1項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準，並
    非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文
    施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應適用
    新刑法第74條規定（前開最高法院95年第 8次刑事庭會議決
    議參照）。
六、被告接受「阿萬」之招攬，至大陸地區與李秀榕假結婚，並
    至戶政事務所辦理結婚登記，又持戶籍謄本等文書至派出所
    辦理對保手續，復向入出境管理局申請李秀榕進入臺灣地區
    而行使之，使李秀榕非法進入臺灣地區，核其所為，係犯92
    年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    ，及修正前刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告及「阿萬」就前開使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪間，被告、「阿萬」及李秀榕就前開行使使公務員
    登載不實文書罪間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告使公務員登載不實，復持登載不實之公文書以
    行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使登載不實之公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後 2次行使使公
    務員登載不實公文書，時間緊接，方法雷同，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條論以一罪並加重其刑。被告所犯使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，及連續行使使公務員登載不實文書罪
     2罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條之規定，應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定罪處斷。爰審酌被告貪圖至大陸地區免費
    旅遊之利益，擔任假結婚之人頭配偶，前往大陸地區與亦無
    結婚真意之大陸地區人民李秀榕假結婚，並由被告至戶政事
    務所辦理結婚登記，另申請李秀榕進入臺灣地區，使李秀榕
    非法進入臺灣地區，並進而非法打工，所為已造成臺灣地區
    對大陸地區人民入境、戶政管理之危害，對國家社會治安造
    成潛在危險，危害非輕，然兼衡被告之智識程度、犯罪之手
    段、並非人蛇集團成員，情節較輕，及坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1項前段諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
七、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年 7月4日制定公布，於同年7月16日生效施行，犯罪在96
    年4月24日以前者，除有該條例第3條所列各罪，且經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑外，餘
    均依該條例第2條第1項之規定減刑，其中有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2分之 1，該條例第2條第1項第3款、
    第3條第1項分別定有明文。查被告犯罪時間在96年4月24 日
    前，復無前開條例所列不予減刑之情形，均應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減刑
    2分之1如主文所示，並皆依同條例第 9條之規定，併依修正
    前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
八、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮，而
    罹刑章，犯罪後主動坦承犯行，頗有悔意，經此論罪科刑之
    教訓，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年。
九、不另為無罪諭知部分：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○填具「大陸地區
      人民進入臺灣地區保證書」及「大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書」等文件，於91年10月17日、92年2月9日
      及93年12月 1日至花蓮縣警察局玉里分局永豐派出所，向
      對保之警員出示上開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本
      而行使之，憑以辦理對保手續，足生損害於該警察機關對
      於大陸地區人民在臺灣地區生活管理之正確性，再於91年
      10月22日、92年2月17日、93年2月20日持上開「大陸地區
      人民進入臺灣地區保證書」、「大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書」，連同上開登載有前述結婚不實事項之
      戶籍謄本等文件，向入出境管理局辦理大陸地區人民李秀
      榕以探親名義進入臺灣地區之旅行證，足生損害於入出境
      管理局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核管理之
      正確性，經入出境管理局人員實質審核後，仍未察覺而據
      以發予李秀榕進入臺灣地區旅行證，李秀榕乃持上開旅行
      證於92年8月15日、93年4月30日搭機進入臺灣地區，因認
      此部分被告另涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
      登載不實文書罪嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第15條第1款之規定，而應依同條例第79條第1項之規定
      論處云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154 條第2項及第301條第 1項，分別定有明文。次按認定
      不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
      利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
      必有何有利之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據
      ，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為
      其判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或
      間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
      確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
      告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，
      致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
      之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院30年
      上字第816號、53年臺上字第656號、76年臺上字第4986號
      判例可資參照。
（三）公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以大陸地區人民進入臺
      灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
      及旅客入出境記錄查詢資料等件，為其主要論據。惟訊據
      被告堅詞否認有何上揭犯行，辯稱伊不知道李秀榕第 1次
      入境後是否還有入境的情形，後面申請李秀榕入境的手續
      伊並未去辦，其就只去過警察局 1次而已等語。經查：檢
      察官於偵訊中始終未曾詢問被告是否有上開意旨所示犯行
      ，給予其辯解之機會，自難認其於檢察官偵訊就此部分係
      屬自白，被告於本院調查中則否認曾經辦理上揭手續，辯
      稱伊僅至警察局辦理 1次對保手續，並僅申請李秀榕入境
      臺灣地區 1次，後續手續其並未去辦理等語，復未坦承犯
      行。而公訴人雖提出大陸地區人民進入臺灣地區保證書、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書為據，認為被告
      確有至花蓮縣警察局玉里分局永豐派出所辦理對保手續，
      有至入出境管理局申請李秀榕進入臺灣地區之旅行證云云
      。惟細究大陸地區人民進入臺灣地區保證書 3紙（分別為
      91年10月17日、92年2月9日、92年12月 1日）所載情形，
      其上「甲○○」之簽名及印章，均迥異於被告91年 8月13
      日辦理對保手續之簽名及印章，無從遽認係屬被告親自簽
      章，而依大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（91年
      10月22日、92年2月17日、93年2月20日）所示情形，91年
      10月22日及92年2月17日代申請人為「戴國華」，93年2月
       20日之代申請人則為址設臺北市○○○路89號7樓之正泰
      旅行社有限公司，均非由被告提出申請，則單由上開大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書及旅客入出境記錄查詢資料等件，實無法
      推論被告確亦有辦理上揭對保手續及申請李秀榕進入臺灣
      地區旅行證之申請。從而尚無充足證據足資認定被告亦涉
      犯前揭犯行。公訴人認此部分另涉有行使使公務員登載不
      實文書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1項
      、第15條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌
      即有未合，此外復查無其他證據證明被告確有聲請意旨所
      指此部分犯行，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭
      論罪科刑部分，有連續犯及牽連犯關係，屬裁判上之一罪
      ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
十、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段、第2條第 1項前段、修正前刑法第28條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第 1項前段，刑法第74條第1
    項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
      訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
