【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第62號、第4號，99年度核交字第4號、第174 號），
被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年1月22 日執行完畢，於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月19日晚上某時許，在其位於花蓮市○
    ○路51號之住處內，將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤方式
    ，施用甲基安非他命1 次。復基於施用甲基安非他命之犯意
    ，於98年11月24日9時49分 經警採尿送驗回溯96小時內某時
    許，在上開住處內，將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤方式
    ，施用甲基安非他命1次。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序審判之，核先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警採集之尿液，經送驗結果均呈甲基安非他命陽性反
    應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液
    檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份在卷可稽，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真。又被告有事實欄所示施用毒品之前
    科，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本案
    施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告於矯治後
    再犯本件施用毒品罪，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，兼衡其生活狀態、智識程
    度、犯罪之動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51 條
第5款、第41條第1項前段之規定，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
