【裁判字號】    99,附民,14
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。又法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第
    502 條第1 項亦規定甚詳。本件被告乙○○因恐嚇等案件，
    經本院於民國99年4 月19日辯論終結。原告於同年4 月30日
    始對被告提起附帶民事訴訟，揆上說明，原告之訴顯不合法
    ，應予駁回。至於假執行之聲請亦無所附麗，亦應一併駁回
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
