【裁判字號】    99,花易,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第524號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告游萬富因不滿告訴人甲○○於民國98年
    10月8 日曾出言對其辱罵，竟於同年月10日20時許，夥同被
    告乙○○、丁○○2 人一同前往甲○○位於花蓮縣秀林鄉景
    美村三棧96號住處興師問罪。三人抵達後，因甲○○不願應
    門，詎游萬富、乙○○及丁○○竟基於毀損及侵入住宅之犯
    意聯絡，合力撞毀甲○○上開住處門鎖而無故侵入甲○○上
    開住宅，並旋基於傷害之犯意聯絡，動手毆打甲○○，致甲
    ○○受有頸部表淺損傷及擦傷、頭痛疑頭皮挫傷及胸痛疑胸
    壁挫傷等傷害，因認被告3 人係共同犯刑法第354 條毀損、
    第306 條第1 項之無故侵入住宅及第277 條第1 項傷害等罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、乙○○、丁○○所涉上開毀損、無故侵
    入住宅及傷害等罪名，均須告訴乃論。茲因被告等業與告訴
    人達成和解，已由告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
