【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院98年
    度易字第135號、第338號、第849號、第288號、第172 號、
    第235號、98年度訴字第299號、台灣高等法院乎聯分院99年
    度上易字第2號判決書各1件在卷足參。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
