【裁判字號】    98,易緝,24
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月31日
98年度易緝字第24號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
    審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第 1項、第2項
    及第362條前段分別定有明文。
二、經查：被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國98年12月31
    日以98年度易緝字第24號判處3年2月，被告於99年 1月26日
    提起上訴，惟其上訴狀並未敘述具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書，有上訴狀 1份在卷可稽，經本院
    於99年3月15日裁定命其於送達5日內補提上訴理由，被告於
    同年月19日收受該裁定，亦有送達證書 1份附卷足參，然迄
    未補正上訴理由，其上訴不符合法律上之程式，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第 362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
