【裁判字號】    99,交聲,118
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第118號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4月6日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-Z00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年2月22日16時43分許，駕駛車牌號碼2528-GY號自
    用小客車，行經國道3號北上269.2公里處，經內政部警政署
    國道公路警察局第八警察隊古坑分隊員警以「經雷射槍測得
    時速126公里，限速110公里，超速16公里（測距270.1 公尺
    ）」之違規行為製單舉發。原處分機關認異議人違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第
    1項第1款，於99年4月6日以花監違字第裁44-Z00000000號裁
    決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3,000 元，並記違規點
    數1點。
二、異議意旨略以：異議人當日由國道3 號北上，欲由林內交流
    道（北上260 公里處）下高速公路，依路牌指示林內交流道
    出口剩3 公里，便依規定減速並靠外線行駛，後遭員警搖旗
    指示攔停告知超速，異議人當時依規定減速，在未有照片佐
    證的情況如何證明該超速車輛乃由異議人所駕駛？警員攔停
    當時僅以目視方法確認違規車輛，如何能確認當時之雷射測
    速所測得之車輛乃異議人之車輛而非其他車輛？又若如罰單
    上所載，測距為270.1 公尺，異議人如何能在短時間內從時
    速126公里減速至零，且罰單上載違規地點國道3號269.2 公
    里處乃古坑交流道而非測速地點等云云。
三、按汽車行駛於高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高
    速公路及快速公路交通管制規則第5條第1項前段定有明文。
    又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並記違
    規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1 款、第
    63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於99年2月22日下午16時43分許，駕駛車牌號碼2528-
    GY號自用小客車，行經國道3號北上269.2公里處，經內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊古坑分隊執勤員警以雷射
    測速儀器測得異議人行車時速126 公里而當場攔停製單舉發
    等事實，業據證人即舉發警員涂朝文於本院調查時證述：「
    當天我們是巡邏勤務，在國道3號北向269.2 K處定點測速舉
    發超速違規，該車行經該處經雷射槍測得126 公里時速，測
    距270 公尺，經攔查後異議人停下車，當場有出示雷射槍供
    其觀看，當場告知有超速並製單，並當場把罰單交付異議人
    ，異議人當場簽收。」、「異議人下車時說他沒有超速，當
    天說是全家出遊趕著去民宿吃晚餐。」、「現場攔查只能測
    一部，如果有超速就直接攔查，雷射槍有準點跟罩門的紅點
    可以瞄準，紅點點在該車就是該車速度。高速公路有三車道
    ，紅點只是點在其中一車道一台車的上面，距離270 公尺沒
    辦法看到車子廠牌，但車型跟顏色可以看到，如果違規，我
    們依據鎖定的車型及顏色攔停，不會弄錯，因為我們測到時
    知道是哪個車道，不會去攔別車道的車。」、「國道3 號公
    路269.2公里是我們巡邏車定點處，雷射槍測速顯示測距270
    .1公尺是顯示違規車輛在巡邏車定點前270 公尺處的速度，
    等於是269.2公里前270公尺處被我們測到超速情形。」、「
    我們執勤使用的雷射槍都有經過訓練，不至於現場攔查時有
    鎖定超速車輛攔錯車的情形。」等語在卷（見本院卷第17頁
    ）；又證人涂朝文執勤時所持用之雷射測速儀器經經濟部標
    準檢驗局檢驗合格，有雷射測速儀器檢定合格證書、雷射槍
    領用登記表1 紙在卷可稽，其測得之數值堪可採信。異議人
    空言否認超速並質疑雷射槍測速器之功能，委無可採。本件
    異議人於上開時、地駕駛汽車確有以時速126 公里超速行駛
    之事實，應可認定。
  (二)綜上所述，異議人於上揭時、地駕駛汽車行車速度超過規定
    速限之違規事實明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第1款規定裁處異議人罰鍰3,000 元，並依同條
    例第63條第1項規定記違規點數1點，經核並無不合。本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
