【裁判字號】    99,花簡,149
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與曾怡萍為同居男女朋友，因曾怡萍離家
    未歸，甲○○懷疑居住於花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街15
    0巷1號之乙○○、丙○○收留曾怡萍，因而心生不滿，於民
    國99年1月11日凌晨1時19分之前某時許，前往乙○○、丙○
    ○上開住處，基於毀損之犯意，先以屋外之石頭猛力丟擲乙
    ○○、丙○○上開住處之窗戶及鐵門，致該窗戶破裂6 片、
    鐵門多處凹陷，足以生損害於乙○○及丙○○。乙○○、丙
    ○○聞聲至門口與甲○○理論，甲○○竟基於恐嚇他人生命
    安全之犯意，對乙○○、丙○○稱：「我有槍，我要拿槍打
    死你們」等足以加害乙○○、丙○○生命之恐嚇言詞，致乙
    ○○、丙○○心生畏懼，足以致生危害於乙○○、丙○○之
    生命安全。嗣於同日1時30 分許，花蓮縣警察局吉安分局吉
    安派出所員警高勝江、趙尚民據報到現場處理並予勸阻，詎
    甲○○仍不聽從，復基於侮辱公務員之犯意，對於依法執行
    職務之執勤員警高勝江、趙尚民，當場以「幹你娘」等語侮
    辱之。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)執勤員警高勝江之職務報告書1份。
  (四)民眾請求警察機關偵辦刑事案件申請書1份、現場照片5張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪、第
    305條恐嚇危害安全罪及刑法第140條第1 項之侮辱公務員罪
    。被告以一恐嚇危害安全之行為同時對乙○○、丙○○2 人
    為之，為想像競合犯，應論以一罪。又被告雖辱罵高勝江、
    趙尚民2人，惟刑法第140條之侮辱公務員罪，乃妨害國家公
    務之執行，所侵害者為國家法益，並非侵害個人法益之犯罪
    ，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬
    單純一罪（最高法院85年度臺非字第238 號判決意旨參照）
    。被告所犯上開3 罪之犯意各別，構成要件互異，應分論併
    罰。爰審酌被告因女友離家未歸而遷怒被害人乙○○、丙○
    ○之犯罪動機、手段、所生損（危）害，迄未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損失，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨均
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第35
    4條、第305條、第140條第1項前段、第55條、第41 條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者依同。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、毀壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足生損害於公
眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
