【裁判字號】    99,花簡,335
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第335號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一、第1 行前
    段至第5 行中段補充、更正為「乙○○因與甲○○間之債務
    糾紛，竟分別基於毀損及恐嚇之犯意，先於民國99年1月 19
    日6時許，在花蓮縣花蓮市○○街136 號前，持瑞士刀1把刺
    破甲○○之妻丙○○所有車牌號碼 7650-NZ號之自小客車右
    側車胎2只。另於99年1月20日下午6時21分、同年月21 日下
    午4時44分及同日下午5時15分許，」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    同法第354條第1項之毀損罪。被告雖先後有3 次恐嚇之犯行
    ，於自然上係複數行為，然其主觀上係因不滿告訴人甲○○
    未清償欠款，客觀上，該數行為於密切接近之時、地，且以
    同一方式實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，接續犯，而為包括之一罪。再被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告因與告訴人甲○○之債務糾紛，竟以行動電話簡訊恐
    嚇告訴人甲○○，致危害其財產安全，又毀損告訴人丙○○
    所有車牌號碼7650-NZ號自小客車右側車胎2只，迄今未與告
    訴人等和解，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，就其所犯上開
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第305條、第354條、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
