【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收
（99年度聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「金銀豹小瑪莉」壹台（含IC板壹片
）、賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局鳳林分局於民國99年2月22 日
    18時10分許，在花蓮縣萬榮鄉馬遠村馬遠155 號「春生商店
    」內，查獲被告擺設賭博性電子遊戲機具「金銀豹小瑪莉」
    1台，並予不特定人賭博案件業經檢察官依刑事訴訟法第253
    條為不起訴處分（99年度偵字第1028號），扣案之賭資新台
    幣1580元、IC板1 片等物為被告所有，共犯罪所用即因犯罪
    所得之務，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收；刑法第266條第2項、第40條第2 項亦
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    前經臺灣花蓮地方法院檢察署以99年度偵字第1028號為不起
    訴處分確定在案，業經本院核閱上開案卷無訛，並有不起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。至前揭案
    件中扣案之賭博性電子遊戲機「金銀豹小瑪莉」1 台（含IC
    板1片）及賭資1,580元，係屬當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
