【裁判字號】    99,花交簡,186
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第186號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月10日凌晨1時許，在桃園縣
    桃園市○○街63號5 樓居住處所飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼2753-DT 號自用小客貨車外出
    ，於同日凌晨2時25 分許，行經台北市○○路與農安街口為
    警攔停並實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度每公升0.
    67毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度而查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)甲○○於97年7月7日花蓮縣警查局花蓮分局調查筆錄。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各１
    件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
