【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（聲請案號：99年執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）20,000元，由具保人甲○○出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條及同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒
    入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效
    果時，始得為沒入之裁定，司法院民國70年10月28日廳刑一
    字第1104號函令意旨可資參照。
三、經查：本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金20,000元，經具保人繳
    納現金後，將被告釋放，有臺灣花蓮地方法院檢察署繳納保
    證金通知、刑事保證金收據（98年度執保醫字第2號）各1張
    在卷可查。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘提無著，
    致無法執行被告之刑罰，固有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官99年3月1日核發之拘票、99年 3月10日執行拘提不到報告
    書、99年3月18日丙○家乙98執保醫 2字第04477號函及送達
    證書各1份附卷可稽。然被告前於99年2月22日執行期日以其
    為單親家庭須為子女尋覓安置處所為由提出請求延期執行，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署於同日收文，而檢察官於 99年3
    月2日函告知被告其聲請延期執行依法無據，並命於99年3月
     5日到案執行，有請求延期執行聲請表及臺灣花蓮地方法院
    檢察署99年3月2日以丙○家乙 98執保醫2字第03301號函各1
    份在卷足參，惟卷內並無該函之送達證書，則被告於 99年2
    月22日之執行期日既已提出延期執行之聲請，檢察官否准被
    告延期執行之聲請，命被告於99年3月5日到案執行應重行傳
    喚、送達，本件既無該期日傳喚之送達證書，難以認定被告
    已依法傳、拘未獲而有逃匿之事實。本件存有上開瑕疵，聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
