【裁判字號】    99,交簡上,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭99年度
花交簡字第19號民國99年1月11 日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：98年度偵字第5718號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第185條之3公共
    危險罪，判處上訴人即被告甲○○拘役40日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告酒後駕駛車輛當日
    ，因其母親再次在家中摔傷身體稍有不適，因此急忙駕車前
    往母親住處探視，一時心急而疏忽飲酒後不得開車之道理，
    決無心存酒後駕車之僥倖心理，且被告有正當職業，素行良
    好，亦無任何前科紀錄，如受有刑罰紀錄，將影響工作，請
    求宣告緩刑或以捐款為條件予以宣告緩刑等語。
三、上訴人對原審判決認定之犯罪事實及量處刑度均無任何爭執
    ，僅以請求本院酌予宣告緩刑等情為由提起上訴，是原審判
    決認事用法及量刑既無不當，被告上訴自無理由，應予駁回
    。惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失
    慮致犯本案，現已坦認犯行知所悔悟，經此刑事程序，當知
    所警惕，應無再犯之虞，另審酌被告服務於亞洲水泥公司，
    有其識別證影本1 紙在卷可按，其有正當職業，為家中經濟
    支柱，且尚需撫育就讀國中之小孩，本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併予諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第4 款之規定，命
    被告應向公庫支付如主文所示之款項，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款、第74條第2項第4 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  陳月雯
                                     法  官  黃鴻達
                                     法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
