【裁判字號】    99,玉交簡,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實一、第 4行「浴場大橋」更正為「玉長大
    橋」外、其餘證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為國小畢業之女子
    ，明知酒後騎車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後
    ，騎乘重型機車上路，因酒味甚濃，為警攔檢並測試呼氣酒
    精濃度為每公升0.79毫克，顯已不能安全駕駛，及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告無任何前科紀錄，素行良好，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，自述為玉里
    榮民醫院雇工，有正當工作，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其於
    判決確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第 1項
    第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第185條之 3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
