【裁判字號】    99,玉交簡,58
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月4日上午，駕駛車牌號碼G5
    -4793 號自用小客車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南行駛
    ，於同日6時20分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路237號前，本
    應注意汽車行駛時，不得跨越雙黃線行駛，且依當時情形亦
    無不能注意情事，竟疏於注意，駕車跨越雙黃線侵入對向車
    道，適王桂林騎乘電動代步車沿大同路由南往北行經上開地
    點，而遭甲○○駕車撞擊，致王桂林受有左大腿骨折導致肺
    炎、敗血性休克致多重器官衰竭，經送醫救治後仍於同年月
    11日18時30分不治死亡。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)現場證人賴鈺玫於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故
    調查筆錄各1紙，現場及車損照片。
  (四)法醫研究所鑑定報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官勘
    （相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 紙，相驗
    照片。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告肇事後，主動向到現場處理車禍事故之警員自首
    肇事等情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可考，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科紀錄，素行良好，因疏失肇致本件事故之過失
    程度，造成被害人死亡之結果，及其犯後坦承犯行，已與被
    害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時疏失
    ，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，已與被害人家屬和解
    ，賠償其損害，有花蓮縣玉里鎮調解委員會調解書1 紙在卷
    可考，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
