【裁判字號】    99,花交簡,177
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第177號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹
佰陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月5日18時32分許，駕駛車牌
    號碼L3-0985 號自用小客車，沿花蓮縣秀林鄉○○路行駛，
    行經花蓮縣秀林鄉水源村81號前，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，不慎撞擊行人甲○○，致甲○○受有右
    臉骨折、雙腿膝蓋擦傷等傷害（過失傷害部分撤回告訴，由
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○
    於肇事後，卻未對甲○○採取救護或其他必要措施或聯絡警
    方到場處理，即基於肇事逃逸之犯意，逕自逃離現場。嗣經
    在場目擊者記下車號報警處理而循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查時之證述。
  (三)證人高志平於警詢之證述。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、車
    籍查詢基本資料、財團法人慈濟綜合醫院診斷證明書、現場
    及被告人車損照片6張、花蓮縣警察局花警交字第P00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致被害人受傷不施以救助而逃逸之動機、手
    段、被害人所受傷害程度，被告犯罪後已與被害人達成和解
    ，有花蓮縣秀林鄉調解委員會調解書1 紙及被告所簽發本票
    3 紙在卷可稽，兼衡其品行、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告於85年間曾因常業賭博罪經台灣基隆地方法院判處有期
    徒刑6月確定，已逾5年期間，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知均緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務12
    0 個小時，另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人
    予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1 項第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
