【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度親字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告乙○○自被告丙○○（男、民國○○年○月
○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
甲、程序方面：
  一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民
      事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、按民事訴訟法第584條：「前條之訴，養子女雖不能獨立
      以法律行為負義務者，亦有訴訟能力。」該條於第589條
      否認子女之訴準用之，同法第596條第4項定有明文。故本
      件被告甲○○雖係民國○○年○月○○日生，不能獨立以法律
      行為負義務，依民事訴訟法第596條第4項準用同法第584
      條之結果，亦為有訴訟能力之人，其狀紙上所列被告兼法
      定代理人丙○○顯係贅列，合先敘明。
  二、次按「否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被
      告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告。」民事訴訟法
      第589條之1第1項定有明文。本件原告以夫及子女甲○○
      為被告，合於法律規定，。
乙、實體方面：
  一、原告起訴略以：原告即被告甲○○之生母與其配偶即被告
      丙○○於民國98年7月9日離婚，婚姻存續期間與林光輝交
      往，並於民國99年2月14日產下被告甲○○。被告甲○○
      因受民法第1063條規定推定為丙○○之婚生子，戶籍登記
      被告甲○○為丙○○之子女，然被告實係原告與林光輝所
      生，而與丙○○無親子血緣關係，與戶籍登記不符，是
      本件有確認之法律上利益，為此提起確認被告甲○○非原
      告與丙○○之婚生子。爰訴請判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
      明或陳述。
  三、得心證之理由：
     1、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2份、柯滄銘婦產
        科診斷證明書1份為證。該診斷證明書記載略以：甲○
        ○與林光輝之檢體，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾
        ，存在血緣關係之機率為99.999973％以上，足證被告
        甲○○應係其生母即原告乙○○自林光輝受胎所生，而
        非自丙○○受胎所生，自堪信原告之主張為真實。
     2、按民法第1063條參酌大法官會議釋字第587號解釋意旨，
        業於96年5月23日修正公布為「妻之受胎，係在婚姻關係
        存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫
        妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否
        認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
        婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
        為之」。是本件原告乙○○於民國99年3月1日起訴，並
        末逾期，自得提起否認婚生子女之訴。次按確認法律關
        係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
        提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴
        ，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
        告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、
        第2項定有明文。本件被告甲○○於民國○○年○月○○日出
        生，有其戶籍謄本在卷可稽，回溯計算其受胎期間，係
        在原告與其配偶丙○○之婚姻關係存續中，故被告甲○
        ○依法被推定為原告與其配偶丙○○之婚生子女。然被
        告甲○○實際上與丙○○德無血緣關係，已如前述，被
        告甲○○既非丙○○之婚生子女，其因受法律推定而成
        為丙○○之婚生子女，致原告乙○○、被告甲○○在私
        法上之親權地位受到不安之危險，然已有上開事實之反
        證可資推翻前開婚生推定，則原告自有即受確認判決之
        法律上利益，應得起訴請求確認被告甲○○與丙○○間
        之親子關係不存在。從而，原告訴請否認被告甲○○非
        原告乙○○自被告丙○○受胎之婚生子女，即屬正當，
        應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀(應抄附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
