【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因傷害等案件，對於臺灣花蓮地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（99年度執更字第169 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反電信
    法、竊盜、傷害等案件，經臺灣花蓮地方法院定應執行有期
    徒刑9月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算 1日其中竊盜
    及違反電信法部分已易科罰金），檢察官於上開案件合併執
    行時，駁回其易科罰金之聲請，然其為大陸地區人士，日前
    遭逢家變，另有他案繫屬於臺灣高等法院花蓮分院審理中，
    為使其心理及生理狀況調整恢復，期專心面對司法，因認檢
    察官之指揮執行為不當，爰依刑事訴訟法第 484條之規定提
    出異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484條、第486條分別定有明文。次按犯最重本刑為 5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1,000元以上3,000元以下折算 1日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第 1項亦有明定
    。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者
    ，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否
    准許易科罰金或分期繳納執行之處分，依刑事訴訟法第 457
    條規定，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予
    易科罰金或分期繳納，除應考量受刑人之身體、教育、職業
    或家庭狀況或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是
    否難收矯正之效及難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第
     1項所謂之「執行顯有困難」、「難收矯正之效」及「難以
    維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予
    執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之
    特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金或分期繳納，非謂僅
    因犯罪情節輕微，或受刑人無資力一次繳納完畢即應一概予
    以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁
    量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
（一）受刑人前因違反電信法、竊盜等案件，經本院各判處有期
      徒3月，並定其應執行刑為有期徒刑4月確定，於98年12月
      18日已易科罰金，又因傷害案件經本院判處有期徒刑 6月
      確定，上開各案經本院99年度聲字第56號裁定應執行有期
      徒刑9月確定，有本院98年度花簡字第513號、第 617號刑
      事簡易判決、99年度聲字第56號刑事裁定及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，足證被告犯案累累，如
      准予易科罰金，顯然難矯正其惡行等情。
（二）受刑人雖以其為大陸地區人士，日前遭逢家變，另有他案
      繫屬於臺灣高等法院花蓮分院審理中，其心理及生理狀況
      均有待調整恢復，期能專心面對司法為由，聲請准予易科
      罰金，惟受刑人上開事由尚難認有執行顯有困難之情事且
      檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，認為
      受刑人因犯案累累，如准予易科罰金，顯然難矯正其惡行
      ，所依據之事實，並無錯誤；此外，檢察官所為上開認定
      亦未有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在
      內等濫用權力之情事。依上開說明，執行檢察官以99年度
      執更字第 169號執行命令指揮執行，不准受刑人易科罰金
      分期繳納，即難指為違誤。
四、綜上所述，臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金分期繳納，尚非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦
    無何違誤之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
