【裁判字號】    99,玉交簡,70
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1580號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因公共危險、過失傷害等罪，經臺灣新
    竹地方法院於97年7月28日以97年度竹交簡字第348號刑事簡
    易判決分別判處有期徒刑2月、5月確定，又因公共危險案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於97年9月4日以97年度苗交簡字第45
    3號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，上開罪刑嗣於98年
    7月22日經臺灣苗栗地方法院以98年度聲字第573號裁定定應
    執行刑為有期徒刑9月確定，甫於98年12月4日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國99
    年3月6日上午 9時30分許，在花蓮縣玉里鎮高寮某商店與友
    人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼AR7-358號重型機車沿省道193線由東往西方向行駛
    ，同日上午10時55分許，行經花蓮縣玉里鎮大禹里大禹86號
    前，因違規闖越紅燈且不勝酒力致車身搖擺不定，為警攔檢
    ，並對其施以呼氣酒精濃度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含
    量達每公升1.01毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察
    局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；查政府對於酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明知
    酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安
    全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，
    爰審酌被告坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第 1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
