【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反兒童及少年性交易防制條例案件（97年
度訴字第176號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第205號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑1年6月，緩刑4 年，後經臺
    灣高等法院花蓮分院駁回上訴，於民國97年10月26日確定在
    案。其另於緩刑前即97年2 月間某日另犯妨害性自主案件，
    經臺灣花蓮高等法院花蓮法院判處有期徒刑8月，於99年3月
    18日確定，而於緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣
    告確定者；二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6
    月有期徒刑之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定後
    6 月以內為之，刑法第75條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1年6月，緩刑4 年，後經臺灣高等法
    院花蓮分院駁回上訴，於97年10月26日確定在案，緩刑期間
    自97年10月26日起至101年10月25日止。其於緩刑前即97 年
    2 月間某日另犯妨害性自主案件，經經臺灣花蓮高等法院花
    蓮法院判處有期徒刑8月，於99年3月18日確定，而於緩刑期
    內受有期徒刑6 個月以上刑之宣告，揆諸上開說明，聲請人
    聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條第1項第2款之規定（檢察官
    聲請撤銷緩刑聲請書誤載為刑法第75條之1第1款）相符，聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
