【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
62號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
（一）犯罪證據欄：「被告甲○○於本院準備程序、審理中之自
      白。」。
（二）證據並所犯法條欄：被告於肇事後，於其犯罪為經有偵查
      犯罪職權之公務員發覺前，主動向到場處理車禍事宜之花
      蓮縣警察局花蓮分局警員自首犯行，進而接受裁判等情，
      有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
      可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
      法第62條前段之規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚佳，其與告訴人就本件車禍之發生均
    有過失之程度、告訴人所受之損害、犯罪後坦承犯行之態度
    ，惟尚未賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62 條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
