【裁判字號】    99,玉簡,48
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國90年7 月10日因無繼續施用傾向而當庭釋放，並經本院於
    90年8月3日以90年度訴緝字第2號判決免刑確定；又於94 年
    間因施用毒品案件，於95年 5月15日經本院以95年度玉簡字
    第27號判處有期徒刑 4月確定，於96年2月7日經易科罰金執
    行完畢；復於96年間因施用毒品案件，經本院於96年12月10
    日以96年度玉簡字第82號分別判處有期徒刑2月、5月，並定
    應執行刑為有期徒刑6月確定，於97年6月12日經易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年2月11日下午5時40分許為警採尿前96小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年2月11日下
    午 4時許因毒品案件經通緝為警查獲，經其同意採集其尿液
    送驗後，呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○雖於警詢中否認上揭犯行，惟其於 99年2月11
    日下午 5時40分許，在花蓮縣政府警察局玉里分局所採集之
    尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分
    析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）
    確認檢驗結果，有安非他命、甲基安非他命陽性反應，有偵
    辦毒品危害防制條例犯嫌尿液檢驗編號對照表（檢體編號：
    E0000000）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷
    可稽。查安非他命經口服投與後約 70%於24小時內自尿中排
    出，約 90%於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過 4日，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示明
    確。是經採尿檢驗有安非他命反應者，可認其人於採尿前 4
    日內某時有施用安非他命。被告於前開時地所採集之尿液檢
    體，為被告親自排放，尿瓶亦由被告本人親封之事實，業據
    被告於警詢中自承不諱，則前開尿液檢體既檢驗出安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採用氣相層析
    質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽
    陽性反應之可能。足認被告於99年2月11日下午5時40許前回
    溯96小時內之某時，確曾施用安非他命。被告施用第二級毒
    品之犯行，應堪認定。
三、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院 95年第7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒執行完畢
    達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，顯見其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，
    揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，自應
    依法追訴處罰，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前科纍纍，素行不佳，有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒
    品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，暨其對刑罰
    之反應力薄弱，暨其犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
