【裁判字號】    99,玉交簡,50
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第50號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年、93年間，先後因犯飲酒後
    不能安全駕駛交通工具罪，經台灣台中地方法院分別以91年
    度中交簡字第1450號、93年度中交簡字第865 號判處罰金新
    台幣（下同）3萬元、拘役55日確定。另於98 年間因犯竊盜
    罪，經台灣台中地方法院以98年度中簡字第79號判處有期徒
    刑4月確定，於98年9月12日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知警惕，於民國99年2月21日18時至20時30 分許，在花蓮
    縣富里鄉竹田村朋友住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚間20時50分許駕駛車牌號碼NX-7523 號自
    用小客貨車沿台九線由南往北行駛，欲返回花蓮縣富里鄉新
    興村住處，於同日晚間21時許，行經花蓮線富里鄉竹田村台
    九線308.6 公里處，因車速忽快忽慢、對員警指揮及交通號
    誌反應遲緩，為警攔停並實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度每公升0.95毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度而查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)花蓮縣警察局玉里分局道路事故當事人酒精濃度測定紀錄表
    、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕
    駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，又被告於民國91年、93年
    間已有2 次酒駕紀錄，卻仍不知警惕，服用酒類後，處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車行駛於道路上，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
