【裁判字號】    99,簡上,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國99年1月28日99年度花簡字第75 號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第3257號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○觸犯
    刑法第220條第1項、第210 條之偽造準私文書罪，判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用該簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告以其購買中古引擎並變造該引擎號碼後，裝在其所有車
    牌號碼211-GS號營業貨運曳引車（下稱系爭車輛）上，並不
    知道係犯法，原審量刑過重為由，提起上訴。惟按除有正當
    理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑
    法第16條前段定有明文。經查，被告明知其已將其所有故障
    之引擎報廢後，向不詳姓名年籍綽號「聰文」之成年男子購
    買中古引擎，並將系爭車輛之行車執照交付給「聰文」之男
    子以便變造該中古引擎號碼，其犯行並無正當而無法避免之
    事由存在，自不得以不知係犯法為由而免除刑事責任，是本
    案原審認事用法，並無違誤，被告之上訴並無理由，應予駁
    回。又被告雖前於民國83年間因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑6月，緩刑5年，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院
    駁回上訴確定，嗣緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時失慮觸
    犯本罪，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，被告經此科刑之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告之配偶邱美玉罹患
    癌症賴其照顧，有卷附之全民健康保險重大傷病核定審查通
    知書、被告個人基本資料查詢結果各 1份在卷足參，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2年，並依
    同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內，向執
    行機關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供義務勞務60小時。另並依同
    法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避
    免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款之
規定，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭   審判長  法  官  李世華
                                       法  官  湯國杰
                                       法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                       書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
