【裁判字號】    99,易緝,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第35
46號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第307條亦定有明文。
三、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日經總統以華總一義字
    第09400014901號令修正公布，並於95年7月 1日施行。修正
    刑法第 2條、第80條、第83條等條文。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。次按刑法第80條第 1項修正提高追訴時效期間，
    該追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，依新修正
    刑法第 2條第1項比較新舊法（95年5月臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會參照）。修正前刑法第80條
    第1項第2款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：
    ...二、3年以上、10年未滿有期徒刑者，10年。」，而修正
    後刑法第80條第1項第2款規定：「追訴權，因下列期間內未
    起訴而消滅：二、犯最重本刑為 3年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，20年。」故修正後刑法將追訴時效期間提高，使行
    為人得受追訴或處罰之期間加長，比較新舊法之規定，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，亦
    應適用行為時之法律，即應適用修正前刑法第80條第1項第2
    款10年時效之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查：被告甲○○被訴涉犯刑法第304條第1項之強制罪嫌，
    其犯罪終了日為85年 9月30日。嗣因被告逃匿，經本院於86
    年10月17日發布通緝，致審判之程序不能繼續，追訴權時效
    因而停止進行，惟因停止原因繼續存在之期間，已達於同款
    所定期間4分之1（即2年6月），其停止原因視為消滅。依修
    正前刑法第80條第1項第2款規定，本件追訴權時效為10年，
    再依修正前同法第83條規定，及參照司法院29年院字第1963
    號及大法官會議63年釋字第 138號解釋，本件追訴權時效期
    間應加計因被告通緝而停止進行之2年6月期間，該罪追訴權
    期間應為12年6月。惟公訴人係於85年10月2日開始偵查，則
    至本院發布通緝日之期間，追訴權時效不能進行。經依修正
    前刑法第80條第1項第2款、第83條計算前開各期間結果，本
    件追訴權時效業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
