【裁判字號】    99,易,103
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第103號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第1266號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○、丙○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於民國98年8月30日凌晨1時許，攜帶丙○
    所有客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構成威脅，
    具有危險性之螺絲起子1支，至花蓮縣吉安鄉○○○街97 巷
    8號前，由丙○持前開螺絲起子1支，竊取停放於該處乙○○
    所有之車牌號碼P7K-290號重型機車之車尾燈罩1個，甲○○
    則在旁把風。嗣花蓮縣警察局吉安分局員警未發覺前，甲○
    ○、丙○坦承上開犯行，自首而接受本院裁判。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理中均坦承不諱，亦據被害人乙○○於警詢中指述綦詳
    ，並有贓物認領保管單1紙、蒐證照片4張在卷可稽，足徵被
    告2 人自白均與事實相符。本件事證明確，被告犯行均洵堪
    認定，應依法論科。
二、查被告所攜帶之螺絲起子1 支，為金屬材質，外觀質地堅硬
    ，尖端銳利，倘持以朝人揮戳，客觀上均足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器。核被告甲○
    ○、丙○之所為，均係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告2 人就前揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分
    擔，皆為共同正犯。查被告於上開犯行後，在警員未發覺前
    ，向警員自首而接受裁判等情，業據被告2 人於本院審理時
    供述明確，核與花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所員警陳建
    文所製作之偵查報告內容相符，此有該分局偵查報告1 份附
    卷可參，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告2 人犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，及始
    終坦承犯行，頗有悔意之態度，所竊之物品已返還被害人，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可按，而被害人亦表示不願追究
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。被告2人所攜帶之螺絲起子1支，在本件並
    未扣案，被告復供稱前開螺絲起子已在另案（本院98年度簡
    字第102 號）查獲，且在該確定判決中諭知沒收，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第62條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
