【裁判字號】    99,花秩,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定             99年度花秩字第6號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99年
4月 19日花市警刑字第0990010436號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○免罰。
    事實及證據理由
一、聲請意旨略以：被移送人甲○○於民國99年4月15日下午5時
    許，在花蓮縣花蓮市○○路40之3號，以新臺幣(下同)800元
    之代價與男子朱阿龍姦宿 1次，因認被移送人涉嫌違反社會
    秩序維護法第80條第1項第1款等語。
二、按意圖得利與人姦、宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以
    下罰鍰，社會秩序維護法第80條第1項第1款固定有明文，惟
    該規定因與憲法第 7條平等原則有違，業經司法院大法官釋
    字第 666號解釋宣告違憲，並宣告該規定應自解釋公布之日
    起至遲於 2年屆滿時，失其效力，有該號解釋可資參照。次
    按，違反社會秩序維護法行為之情節可憫恕者，得減輕或免
    除其處罰，社會秩序維護法第29條第1項亦有規定。
三、本件被移送人坦認有為社會秩序維護法第80條第1項第1款之
    性交易行為，並有證人朱阿龍之警詢筆錄可資佐證，堪認移
    送事實屬實。惟上開處罰規定既經司法院大法官會議認定違
    憲，效力自解釋公布之日起2年屆滿時失其效力，而2年屆滿
    前，該規定仍具有法律效力，被移送人前揭行為現仍屬不法
    ，然以違憲之法律對被移送人施以制裁，尚有未洽，又本院
    審酌被移送人年逾半百，為撫養子女而從事性交易，本件性
    交易行為之代價僅 800元，衡情實有其不得已之處，堪認其
    情節值得憫恕，爰依社會秩序維護法第29條第 1項規定免罰
    之。
四、依社會秩序維護法第29條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
