【裁判字號】    99,聲判,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲判字第4號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告毀棄損壞等案件，不服臺灣高等法院花蓮
分院檢察署檢察長所為之處分（99年度上聲議字第73號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：聲請人甲○○、乙○○不服99年度
    上聲議字第73號處分，爰依法定期限聲請交付審判，理由容
    後補陳。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2 項前段分別定有明文。而刑事訴訟
    法第258條之1規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始為合
    法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師代理之形式
    ，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源之立法
    目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，其程序即
    屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查，本件聲請人聲請交付審判，由本院於99年4月20 日收
    受聲請狀，其於聲請狀僅略謂：不服99年度上聲議字第73號
    處分，爰依法定期限聲請交付審判，理由容後補陳等語，並
    未依法委任律師提出理由狀即自行具狀聲請交付審判，有聲
    請狀乙件附卷為憑，依前開說明，其程序自屬違背規定，且
    不得補正，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
