【裁判字號】    98,簡上,29
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度簡上字第29號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付生活費事件，上訴人對於民國98年5月22日本
院花蓮簡易庭97年度花簡字第377號第一審判決提起上訴，本院
於99年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人提起上訴，並聲明原判決廢棄，惟未於言詞辯論期日
    到場，至其所提出之上訴理由書則與其於原審所為之答辯均
    相同，並未另有補充陳述；被上訴人則聲明請求駁回上訴，
    並援用原審所為陳述及舉證。
三、本院審理結果，認為原判決認事用法並無不合，應予維持，
    並引用原判決所記載之事實及理由如附件所示。上訴人檢具
    與原審相同之答辯請求廢棄原判決，為無理由，應予駁回其
    上訴。
四、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
