【裁判字號】    99,易,74
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第15號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因強盜案件，經本院91年度訴字第209 號判決判處
    有期徒刑3年確定，另因竊盜案件，經本院92年度簡字第5號
    判決判處有期徒刑6月確定，兩案合併執行，嗣於民國95年8
    月26日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，竟復基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於97年3月1日19時許後之夜間某
    時，侵入乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○路482號2樓住處，徒
    手竊取乙○○所有三星牌E258 型之行動電話機1具得手後，
    於將該手機交付與丙○○，丙○○復將該手機交付與丁○○
    。嗣經警調閱通聯紀錄，查獲丙○○及丁○○（上開2 人所
    涉收受贓物罪，業經本院以97年度簡字第147 號判決有罪確
    定），始循線查悉上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1 定有明文；查該條業於本案繫屬以前經公布施行，而本
    案起訴罪名（刑法第321條第1項第1 款），核與刑事訴訟法
    第376條第2款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其
    法院組織應為獨任審判無誤。又被告甲○○本案所犯者，均
    非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第一審案件，其於本院審理中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1第1項之規
    定，裁定進行簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡
    式審判程序之證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均核先敘明之。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院審理時，均坦承不
    諱，並經證人即被害人乙○○與證人即通訊行負責人陳建成
    於警詢之證述、證人即另案被告丙○○與丁○○於警詢、偵
    查中之指證綦詳，復有讓渡合約書及補印通話明細單各1 份
    在卷可稽，是被告之任意性自白即與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行應堪認定，自應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪，係將
    侵入住宅、竊盜二罪結合為獨立之加重竊盜罪，就該罪言，
    侵入住宅為加重竊盜罪之加重條件，不得割裂適用，被告該
    侵入住宅之行為，亦已結合於所犯加重竊盜罪之罪質中，自
    無另論以侵入住宅罪之餘地（最高法院84 年度臺上字第441
    號判決及25年上字第492 號判例意旨參照）；是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。
    查被告有如事實欄所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷供參；其於5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之工人，年輕力壯，不思以正當勞力
    換取財物，竟臨時起意而為本件竊盜犯行，法治觀念淡薄，
    竊得之財物價值非輕，復以侵入住宅之方式行竊，對告訴人
    之居家安寧產生威脅，其犯罪所得利益及所生之損害非微，
    惟被告犯後能坦承犯行，態度良好，竊得之物品尚未歸還原
    主等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
