【裁判字號】    99,花簡,228
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○任職於址設花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段88之1號，
    由甲○○經營之「一宸洗車行」，擔任洗車工。因見鄭小萍
    所有，委託甲○○保管之車牌號碼 U9-7418號自用小客車停
    放於該洗車行旁，為圖代步之用，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於民國99年2月7日凌晨 2時許，自不知
    情之同事陳志奇處得知前開車輛鑰匙放置地點後，即先以徒
    手竊取掛在洗車行牆壁上之該自用小客車鑰匙及遙控器 1串
    ，得手後，再接續以所竊得之遙控器及鑰匙開啟車門發動引
    擎而竊取之，得手後供其代步之用。
二、其明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工
    具，竟於99年 2月7日上午7時許，將所竊得之前開自用小客
    車停放在花蓮縣吉安鄉○○路與中原路口附近，並自同日 7
    時20分許起，在該車上服用酒類，迄於同日上午 8時許已處
    於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛前開所竊得之自用小客車由
    上址出發。嗣於同日上午 8時20分許，行經花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○路○段169號前時，因酒後注意力不集中，判斷力及
    操控力欠佳，自行撞及路旁電線桿。經警據報到場處理，於
    同日上午 8時28分許對之實施酒精濃度測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度高達每公升0.42毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
三、本件證據，除「酒精濃度測試數據表 1張」應更正為「道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表 1張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜、第18
    5條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。被告於密切接近之時
    、地，先竊取鑰匙及遙控器 1串，隨即利用所竊得之鑰匙竊
    取自用小客車，侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接
    續所為，為接續犯，應僅成立一個竊盜罪。被告所犯前開2
    罪間，犯意各別，行為不同，應予分論並罰。爰審酌被告年
    紀尚輕，竟貪圖便利，竊取放置在其工作地點之自用小客車
    作為代步之用，又明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道路上，將對自身及一般
    往來公眾造成高度危險，竟於服用酒類後，仍處於不能安全
    駕駛之狀態，猶貿然上路，且因酒後注意力不集中，判斷力
    及操控力欠佳，自行撞及路旁電線桿，已生具體危險情事，
    兼衡其犯罪之動機、目的、方法、被害人所生之危害，及尚
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第320條第 1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
