【裁判字號】    99,花簡,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒如附件所示商標圖樣之皮夾壹只
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之商標圖樣，業經義大利商固喜歡固
    喜公司（GUCCIO GUCCI S.P.A）（下稱固喜歡固喜公司），
    向經濟部智慧財產局申請商標註冊，經審查准予註冊，取得
    商標權，分別指定使用於如附件所示之專用商品，現仍在商
    標專用期間（註冊證號、名稱、圖樣、專用商品及專用期間
    均詳如附件），未經前開公司之授權，不得於同一或類似商
    品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳
    列。復明知於不詳時間地點以新臺幣（下同） 3百元所購得
    之皮夾 1只，係未經固喜歡固喜公司之同意，於同一之「信
    用卡皮夾」商品，使用相同如附表所示註冊商標之仿冒品（
    下稱仿冒GUCCI皮夾）。竟於民國98年7月31日12時29分許，
    基於明知為未得固喜歡固喜公司同意、於同一商品使用相同
    之註冊商標之商品，意圖販賣而陳列之犯意，在其位於花蓮
    縣花蓮市民孝里華東81之 3號住處，利用電腦連結網際網路
    ，並以其所申請之帳號「 c133005」登入露天市集國際資訊
    股份有限公司所建置之露天拍賣網站（網址： http://www.
    ruten.com.tw/），在該網站網頁上，刊登以350元之價格，
    公開販售上開仿冒 GUCCI皮夾之圖片與訊息，供不特定人上
    網瀏覽及出價購買，以此方式意圖販賣而陳列仿冒 GUCCI皮
    包，而侵害固喜歡固喜公司之商標權。嗣經警方上網瀏覽發
    覺，佯稱買家，於同年8月 2日以350元之價格下標購買，成
    功得標，並於翌日匯款 350元至甲○○所指定之中華郵政股
    份有限公司局號0000000帳號0000000號帳戶，甲○○即將上
    開仿冒GUCCI皮夾寄送予員警，為警扣得上揭仿冒GUCCI皮夾
    1只，而知悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中固坦承有於上開時地
    於網路上刊登拍賣 GUCCI皮夾之訊息，惟矢口否認有何意圖
    販賣而陳列仿冒 GUCCI皮夾犯行，辯稱：伊不知道該皮夾係
    仿冒的云云。
    惟查：
（一）如附件所示之商標圖案係固喜歡固喜公司向經濟部智慧財
      產局申請，經審查准予註冊（註冊證號、名稱、圖樣、專
      用商品及專用期間均詳如附件），現仍在商標專用期限內
      ，有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料乙紙在
      卷可稽。而扣案之仿冒 GUCCI皮夾，係未經固喜歡固喜公
      司之同意，於同一之「信用卡皮夾」商品，使用相同如附
      表所示註冊商標之仿冒品等情，亦據證人即告訴代理人乙
      ○○於警詢中證述明確，並有 GUCCI鑑定證明書、鑑定證
      明書、保安警察第二總隊一大二中隊桃園分隊查獲甲○○
      違反商標法查扣物估價表、授權書、鑑定能力證明書各乙
      紙附卷可稽。又被告係於98年 7月31日12時29分許，在其
      位於花蓮縣花蓮市民孝里華東81之 3號住處，利用電腦連
      結網際網路，並以其所申請之帳號 「c133005」登入露天
      拍賣網站，在該網站網頁上，刊登以 350元之價格，公開
      販售上開仿冒 GUCCI皮夾之圖片與訊息，供不特定人上網
      瀏覽及出價購買，以此方式意圖販賣而陳列仿冒GUCCI 皮
      包，嗣經警方上網瀏覽發覺，佯稱買家，於同年8月2日以
      350元之價格下標購買，成功得標，並於翌日匯款350元至
      甲○○所指定之帳戶，甲○○即將上開仿冒 GUCCI皮夾寄
      送予員警，為警扣得上揭仿冒GUCCI皮夾1只之事實，則有
      網站網頁列印資料乙份、郵政國內匯款執據、中華郵政股
      份有限公司局號0000000帳號0000000號帳戶郵政存簿儲金
      簿封面影本各乙紙、扣案仿冒皮夾照片 2幀在卷可參，及
      仿冒GUCCI皮夾1只扣案可證。
（二）被告雖辯稱伊不知道其所刊登販賣之皮夾係仿冒云云。惟
      扣案之 GUCCI皮夾經鑑定後，認其產品品質、製工均粗糙
      、產品材質、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊、產
      品來源不明，非來自原廠及商標圖樣之結構造型文字標示
      等，品質偽劣，均與真品迥異，而真品之價格則為25,000
      元，此亦有前開 GUCCI鑑定證明書、鑑定證明書、保安警
      察第二總隊一大二中隊桃園分隊查獲甲○○違反商標法查
      扣物估價表各 1紙附卷可佐，被告自可依該皮夾之外觀及
      品質輕易辨識係屬仿冒品。參以固喜歡固喜公司所有之商
      標圖樣自申請註冊迄今，多年來印有上開商標圖樣之商品
      在國內消費市場廣泛行銷，已為國內相關消費大眾所共知
      ，而被告從事網路交易，亦有相當多之買賣經驗，對於商
      品之真偽，從商品出售之保證資料、價格、售後服務等項
      目，均可藉此而為判斷，而被告依該物品之市價、外觀、
      品質，已可自知與該物品與真品間顯有差異，故被告對於
      上開商品是否為仿冒他人商標之商品，自有分辨之能力甚
      明。況被告自承扣案皮夾 1只並未有授權許可證明文件，
      復未提出購買證明，且係以 300元之遠低於真品市價之低
      價購買，自無從憑以認定前開扣案之物係屬真品，且被告
      若認上開物品為真品，為何尚以與真品價格相差數十倍之
      價格為起標價，此亦與常情不符，足徵被告辯稱不知上開
      物品為仿冒商標之商品云云，顯係卸責之詞，不足採信。
      從而，被告以上開低價為起標價而刊登訊息拍賣競標，顯
      見被告確已明知系爭之物品為仿冒之商品，仍意圖販賣而
      刊登訊息於拍賣網站上陳列之。本件事證明確，被告犯行
      堪以認定。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標權之商品直接陳列於貨架上為其典型，然
    隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而透
    過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，已成
    現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列」之
    定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之範圍
    內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將所欲
    販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍
    攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人
    皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人既已
    對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清
    楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保障商
    標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達成之
    效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82條所
    稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年11月11日法律座談會刑事類提案第
    31號研討結果參照）。從而，核被告所為，係犯商標法第82
    條明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
    之商品而意圖販賣而陳列罪。又聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌云云。惟本
    件係警員於執行網路巡邏發現被告張貼拍賣上開仿冒如附件
    所示商標圖樣之商品後，喬裝買家下標購買，而被告亦將上
    開仿冒商品寄予員警，惟員警係基於破獲犯罪之目的出資虛
    偽應買，與一般商品交易買賣雙方均具有對價交換之真意不
    符，自無從認為被告所為已達於同條「販賣」之行為階段，
    而不得以販賣罪名相繩。另被告供稱該皮夾係其自網路上買
    來自用，因為沒用到而上網出售，以換取生活費等語，且並
    無證據可證被告係基於販賣之意而購入，自難認被告所為已
    構成販賣仿冒商品既遂罪。惟被告既以在網際網路上刊登販
    賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販賣
    之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第82條明知
    為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而意圖販賣而陳列罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告已構成
    販賣仿冒商標商品既遂罪，容有誤會，惟因犯罪基本事實相
    同，所引用起訴法條之條項均相同，僅罪名不同，故逕行論
    以意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪，且毋庸變更起訴法
    條，併此敘明。爰審酌被告意圖販賣，而於網路上刊登販賣
    仿冒商品訊息而陳列，侵害該商標權人之權利，影響對我國
    保護智慧財產權之國際形象，兼衡其犯罪之目的、手段、所
    意圖販賣陳列之商品僅 1件、犯罪所生之損害，犯後並未坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案仿冒如附件所示商標圖樣之皮夾 1只，係被告違反商標
    法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於被告與否
    ，應依商標法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
