【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第
5269 號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，改行簡易程序後
，本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，不應以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月14日7時10分許，
    駕駛車牌號碼ZK-1263 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路
    由北往南方向行駛，途經該路644-1 號前時，理應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，及超越前車時應保持行
    車安全間隔，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於
    注意及此，而擦撞同向右前方業已由新興路右轉駛出，亦沿
    中正路由北往南方向行駛，由乙○○騎乘並搭載文楷婕之車
    牌號碼GVX-269 號機車，致乙○○等人車倒地，乙○○因而
    受有左大腿、膝、小腿及足踝部外傷等傷害，文楷婕受有左
    腰臀部、手部、二側膝部、小腿部外傷等傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，起訴書認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第 287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第四庭   法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
