【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第47號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳正忠律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於99年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰元，及自民國99年2月
13日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告起訴時係以不當得利請求權為據請求
    被告給付新台幣（下同）667,800元，嗣於99年4月15日言詞
    辯論期日當庭追加以切結書及行政院91年7月19日院授人企
    字第0910027682-1號函說明欄第5點為請求權基礎，請求一
    為勝訴判決（詳見本院卷第22頁），揆諸前揭規定，應予准
    許。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告原為原告員工，於民國91年12月16日,依
    行政院員額精簡政策申辦資遣，向原告領得勞工保險補償金
    新台幣（下同）667,800元，並同時簽立切結書：「...本人
    如再參加該保險領取養老、老年給付時，應依規定繳回原領
    補償金，絕無異議」等語。詎被告自原告醫院離職後，再參
    加勞工保險，又於98年9月15日由訴外人財團法人原住民音
    樂文教基金會為其向勞工保險局領取老年年金給付，並自98
    年9月起按月領取7,901元之金額，經原告寄發催告函請求其
    繳回前開因資遣請領之勞工保險補償金，被告均置之不理，
    爰依不當得利、切結書及行政院91年7月19日院授人企字第
    0910027682-1號函說明欄第5點，請求被告繳回原領勞保補
    償金667,800元。並聲明：被告應給付原告667,800 元，及
    自原告寄發催告函送達翌日即99年2月13日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、原告主張之事實，業據提出行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會函、行政院函、切結書、勞工保險局函、原告催告函暨回
    執等件為證，而被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀答辯。以供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，復依
    上開證物，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依切結書之法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明請
    准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                             法院書記官     蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
