【裁判字號】    99,上易,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    使公務員登載不實罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共     同
選任辯護人  王培欣律師
上列上訴人即被告因使公務員登載不實等案件，不服臺灣臺東地
方法院98年度易字第150號中華民國98年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第230號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年；乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○、乙
    ○○共同犯使公務員登載不實罪、損害債權罪，乃一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之使公務員登載不實罪論處，而分別判處被告甲○○有期
    徒刑4月、被告乙○○有期徒刑2月，並均得易科罰金，認事
    用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，茲引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告2人上訴請求輕判，雖無理由，應予駁回。惟其等於本
    院審理期間已坦承犯行，深表悔悟，被告甲○○並已清償積
    欠告訴人即債權人陳李之全數債務，有臺灣臺東地方法院託
    收票據收據影本1張及啟封函影本2份為證（見本院卷第41至
    45 頁），堪認被告等犯後態度顯有改善，再查其2人未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表2紙附卷可稽，為免不動產遭到拍賣，一時情急而
    偶罹犯行，當無再犯之虞，本院因認對其等所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，爰併依法為被告甲○○緩刑3年，被告
    乙○○緩刑2年之諭知，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
