【裁判字號】    99,上易,62
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字第
298號中華民國99年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵緝字第54號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當之
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為之上訴即不符合上
    訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國99年3月19
    日合法提起上訴（雖以抗告狀為之，其真意應為上訴），並
    於99年4月9日補提上訴理由書，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由則略以：本件係同案被告潘連枝一再保證
    怪手之履帶及斗輪等物係其老板乙○○所有，並經其老板同
    意，且伊僅開車到該處，既未下車幫忙拆卸，亦不知有板手
    等物，且未參與變賣履帶等物品之行為，所分得之新台幣（
    下同）2千元係開車酬勞，伊並無攜帶兇器竊盜犯行，且家
    中尚有3名小孩、弱勢岳母及有心臟病妻子待扶養，爰依法
    提起上訴，請求撤銷原判決，更為適當合法之判決云云。
三、經查：
（一）被告甲○○所提上訴理由與其於原審之辯解均相同。共犯
      潘連枝未曾受僱於告訴人乙○○，被告知之甚詳，業據告
      訴人乙○○於警訊、證人潘連枝於偵查及原審均證述綦詳
      ，被告亦係事後方為此項辯解，其不可採甚為灼然。又證
      人潘連枝就被告與其於凌晨2、3時許，共同攜帶兇器至河
      川旁之空地共同竊取履帶、斗輪後再變賣，並分得2千元
      贓款之犯行，於偵查及原審均證述甚詳，原審已就被告犯
      罪之證據、理由及辯解不可採等詳述理由，於法並無不合
      。
（二）綜上所述，上訴人並未提出任何新事證，指摘或表明第一
      審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，
      而構成應予撤銷之具體事由。則依前開最高法院判決意旨
      ，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。
      從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無
      從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
