【裁判字號】    99,交簡上,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交簡上字第7號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服中華民國99年1月25日，
本院簡易庭99年度交簡字第44號（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第5046號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危險罪，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，於97年6月26
    日緩起訴期滿。詎仍不知悔改，復於98年11月27日下午5時3
    0分許起至下午7時30分許止，在蘇澳鎮龍德工業區○○路之
    某雜貨店內飲用啤酒與保力達數杯後，明知已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍於98年11月27日下午10時13分左右，酒後
    騎乘LT9-460號重型機車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路附近，
    為警攔查，經施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度為每公
    升1.01毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承上開犯行
    ，且有酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可參。參考台
    灣省交通處88年車輛行車事故研討會論文集及中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所蔡中志教授所著酒精濃度與肇事
    率之關係，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，其肇事率
    達50倍之多，是被告應已不能安全駕駛動力交通工具。事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。原審據以論罪科刑，固非無見。惟查，被告前於95
    年間，因酒醉駕車公共危險罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，甫於97年6月26日緩起訴期滿。
    詎仍不知悔改，復於飲酒後，騎乘機車，且於飲用酒類後2
    小時許經呼氣酒精濃度測試結果，仍高達每公升1.01毫克。
    原審判決僅量處拘役59日，尚嫌過輕。檢察官上訴指摘原判
    決量刑過輕，非無理由，自應由本院將原判決撤銷改判。惟
    檢察官求刑有期徒刑5月，本院認尚嫌過重。爰審酌被告前
    有酒醉駕車之公共危險罪前科，甫經緩起訴期滿1年餘，即
    不知悔改，再犯本罪，顯見被告漠視公共安全，並衡以被告
    酒醉程度甚高、其駕駛之交通工具為機車、對交通用路人安
    全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
