【裁判字號】    99,訴,87
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第536號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○（卷內代號：00000000、民國○年○月○日生
    、真實姓名年籍詳卷）係男女朋友，乙○○知悉甲○係14歲
    以上未滿16歲之女子，竟基於對於14歲以上未滿16歲之女子
    為性交之單一行為犯意，於98年11月底某日下午4時許、98
    年12月7日下午4時許及98年12月28日下午4時許，在其位於
    宜蘭縣員山鄉○○○路○巷○號住處，與甲○為以陰莖進入
    甲○陰道等之性交行為共3次。
二、案經甲○及甲○母親00000000A訴由宜蘭縣政府警察局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○於警詢時之證述情節相
    符，並有國立陽明大學附設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診
    斷書1紙、翻拍簡訊相片5紙及現場相片4紙在卷可稽。事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、按對於自然上屬多數行為之犯罪，於法律評價上究屬「行為
    單數」抑或「行為複數」，即應針對個案情形予以審究。如
    行為人每次行為時主觀上之意思，均維持其意思形成之一致
    ，且行為手段維持同一或同類、行為客觀情狀不變、行為侵
    害關係亦屬一致，則雖於自然上係複數行為，然於法律評價
    結果應屬單數而論以一罪。查本件被告與甲○係男女朋友關
    係，在未違背甲○意願之情形下，2人在一個月內發生性交
    行為3次，足認被告於主觀上均係基於與甲○交往間所為之
    男女親密行為，且客觀上性交行為係屬相同，行為侵害關係
    並無二致，應評價為刑法上之一行為。核被告所為，係犯刑
    法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。
    爰審酌被告與甲○年齡差距達10歲，竟對年幼少女為性交行
    為，對成長中少女之身心影響程度非輕，其生活狀況、智識
    程度不佳，及犯後雖坦承犯行，惟未積極與甲○家庭和解並
    取得原諒之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第227條第3項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
