【裁判字號】    99,交聲,87
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第87號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  幸福水泥股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年2月22日
所為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。另依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1款第2目亦規定甚明。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書交付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別定
    有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人幸福水泥股份有限公司之營業
    所係在宜蘭縣南澳鄉○○村○○路○段101號，此有公司及分
    公司基本資料查詢明細1份在卷可參。而原處分機關民國99
    年2月22日宜監字第裁43-Q00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，業於99年2月22日送達上開營業所，由異議人之
    受雇人謝中山收受，此有送達證書影本1份附卷可證，則依
    上開規定，其已生合法送達之效力。是異議人聲明異議期間
    自送達翌日即99年2月23日起算20日，加計在途期間2日，至
    99年3月16日屆滿，詎異議人遲至99年3月24日，始向原處分
    機關聲明異議，此有異議人所提異議狀上所蓋原處分機關收
    狀日期戳章印文在卷足憑，異議人顯已逾聲明異議之法定期
    間，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，依上開規定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
