【裁判字號】    99,易,115
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第654號）
，被告於審理期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
老虎鉗壹支、鐵條拾壹條、麻袋貳個均沒收。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、鐵條拾壹條、麻
袋貳個均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第530號判決處
    有期徒刑3月，經減刑為1月15日確定，並於民國97年5月8日
    徒刑執行完畢。詎仍不知悛悔，與其女友丙○○基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡與行為分擔，於99年2月4日凌
    晨0時許，攜帶乙○○所有客觀上足以對人的生命、身體構
    成危害之可供兇器使用之老虎鉗1支、鐵條11條，騎乘車牌
    號碼BER-495號機車至宜蘭縣三星鄉○○路段，由丙○○在
    旁把風，乙○○則以其所攜帶之鐵條插入電桿孔洞攀爬上電
    桿，再以老虎鉗剪斷電纜線之方式，竊取臺灣電力股份有限
    公司（以下簡稱臺灣電力公司）設於該處之萬德高支26L14L
    2 號電桿低1桿及低2桿間之電纜線共計約150公尺，欲變賣
    得款。嗣於99年2月4日凌晨2時30分許，為警在乙○○、丙
    ○○位於宜蘭縣宜蘭市○○街1之32號住處前查獲其等所竊
    取之電纜線1批（約150公尺長），並自乙○○所騎乘上開機
    車內扣得其等為本件竊盜所用之老虎鉗1支、鐵條11條及麻
    袋2 個，及與本案無關之鐵鎚1支、美工刀1支、鋼索1條。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告二人所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，由本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告二人迭於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，並經被害人台灣電力公司於宜蘭區營業處
    三星服務所所長甲○○於警詢時證述綦詳，並有查獲照片6
    張、贓物認領保管單1紙在卷可稽，及扣案之電纜線1批（長
    約150公尺）、供被告二人竊盜所用之老虎鉗1支、鐵條11條
    、麻袋2個可資佐證，則被告任意性自白核與事實相符，應
    可採信，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    79年度台上字第5253號刑事判例可參。茲被告用以插入電桿
    孔洞攀爬上電桿之鐵條11支，及用以剪斷電纜線之老虎鉗1
    支，客觀上足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具危險性
    ，應認係屬刑法第321條第1項第3款之兇器至明。是核被告
    乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告乙○○、丙○○就上開竊盜犯行有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○有前揭犯罪事
    實欄所載之前科及執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故意犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人
    不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，行竊他人之
    物以獲取財物，以及犯罪之動機、目的、手段、對被害人造
    成之損害，及犯罪後被告均坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，爰各量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易科
    罰金之折算標準。扣案老虎鉗1支、鐵條11條、麻袋2個為被
    告乙○○所有，並供被告二人犯罪之用，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至其餘扣案之美工
    刀1支、鐵鎚1支、鋼索1條，被告否認係供本件犯罪所用，
    且無其他證據證明該等工具係供本件犯罪所用，自無從宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭 法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
