【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
870號），於中華民國99年4月30日下午4時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點參玖伍捌公克）沒收
    銷燬。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第220號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年8月9日以88年度
    偵字第650號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經本院以89年度毒聲字第322號裁定送觀察
    、勒戒後，仍認無施用毒品之傾向，由同署檢察官於89年6
    月7日以89年度毒偵緝字157號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，經同署檢察官於90年11月9
    日以90年度毒偵字第1438號提起公訴後，經本院於91年4月1
    5日以90年度易字第667號判決判處有期徒刑6月確定，並於
    92年1月10日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經同署檢察官於93年9月24日以93年度毒偵
    字第932號提起公訴後，由本院於94年6月13日以94年度易緝
    字第9號判決判處有期徒刑8月確定，並於94年12月23日執行
    完畢。又因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經同署檢察
    官於95年9月8日以95年度毒偵字第871號提起公訴後，由本
    院於96年3月19日以95年度易字第345號判決判處有期徒刑10
    月確定，並於96年9月10日執行完畢。詎其仍不知悔改，另
    基於施用毒品之犯意，於98年12月11日15時許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○○路旁某空屋內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於98年12月12日凌晨零時30分許，在上開處所查
    獲，並扣得甲基安非他命2包（合計驗餘淨重0.3958公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
