【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第1號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告
以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
