【裁判字號】    99,司促,2507
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2507號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬肆仟伍佰拾肆元，
    及自民國九十八年二月十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之11.88計算之利息，自民國九十八年三月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率20%計付，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
      ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
      銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
      業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，
      合先敘明。
（二）債務人乙○○前於民國（下同）94年9月28日，向聲請人
      借款新臺幣550,000元整，約明利息及違約金之計算方式
      如信用借款約定書約定。詎料債務人98年2月起即未依約
      如期繳付應付本息，尚餘本金374,534元，及自民國98年2
      月14日起至清償日止，按年息11.88%計算之利息，暨自民
      國98年3月15日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
      上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個
      月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經
      聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務
      視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
