【裁判字號】    99,易,181
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第181號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑提起公訴（99
年度偵緝字第60～65號），本院認不宜簡易判決處刑（99年簡字
第170號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所
    載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又按案件依上開規定不得為審判者，應諭知不受理
    之判決。刑事訴訟法第303條第7款、第8條定有明文。
三、查本件被告被訴於98年6月初某日，將其所有之合作金庫商
    業銀行北羅東分行帳戶（帳號：0000000000000號）及彰化
    商業銀行羅東分行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺
    、提款卡及密碼出租予自稱「小王」之人，幫助「小王」所
    屬不法詐騙集團為詐欺犯行，檢察官因認被告涉有刑法第33
    9條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪。惟被告上開出租其彰
    化銀行帳戶予詐欺集團成員之犯行，業經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以99年偵緝字第336號提起公訴，於99年3月10
    日繫屬於台灣台中地方法院，現由該院以99年度易字第775
    號詐欺案件（下稱他案）審理中，有他案起訴書及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告於檢察官偵訊時即坦
    承係同時將上開二帳戶一併出租予該詐騙集團成員等情（台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第60號卷第12頁
    99年2月7日被告訊問筆錄），足認本件被告被訴涉犯幫助詐
    欺取財之犯行，與前揭他案起訴之犯罪事實，為同一案件，
    而本件係於99年3月16日繫屬於本院，故本院應為繫屬在後
    之法院，依照前揭法文及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。又因本件諭知不受理判決，台灣台南地
    方法院檢察署檢察官函請併案審理之該署99年度偵緝字第15
    4號，及台灣高雄地方法院檢察署檢察官函請併案審理之該
    署99年度偵字第3735號，與本案即無裁判上一罪之關係，本
    院自難併予審理，應退由檢察官另行依法處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第30
    7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
