【裁判字號】    99,交簡,271
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第271號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除(一)犯罪事實欄第4行
    關於「自用小客車」之記載應更正為「自小客貨車」等語、
    及補充「由汐止上國道3號接國道5號公路往宜蘭方向行駛」
    等語；(二)證據並所犯法條欄第2行關於「酒後測試觀察紀錄
    表」之記載應更正為「刑法第185之3案件測試觀察紀錄表」
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告於飲酒後，已不能安全駕駛，仍貿然駕駛自小客
    貨車行駛於國道高速公路，嚴重危及其他用路人安全，另參
    考呼氣酒精濃度測試數值為每公升0.71毫克，暨被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
