【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1205號
），被告於審理期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之扳手
壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因妨害風化案件，經最高法院判處有期徒刑8年確
    定，於民國95年1月26日假釋出監，並於95年6月25日因假釋
    期滿未經撤銷視為已執行完畢。詎未悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於99年3月5日清晨2時40分許，在
    宜蘭縣頭城鎮○○路○段238號旁空地，攜帶其所有客觀上足
    以對人的生命、身體構成危害之可供兇器使用之扳手1支，
    竊取甲○○所持有之車牌號碼AC-9346號車牌2面。嗣經甲○
    ○當場發現，報警處理而查獲，並扣得扳手1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
    由本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有車
    籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管單、照片2張在卷
    可稽，及扳手1支扣案可證，則被告任意性自白核與事實相
    符，應可採信，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    79年度台上字第5253號刑事判例可參。茲被告用以拆卸車牌
    之扳手1支係屬鐵製，質地堅硬，客觀上足以傷害人之身體
    及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第321條第1項
    第3款之兇器至明。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之前科
    及執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告
    於有徒刑執行完畢5年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因自己所使用之車輛
    車牌已遭註銷，為求繼續使用該車輛而竊取他人車牌，欲懸
    掛於自己使用車輛上，以逃避交通事件舉發之犯罪動機、目
    的、手段，及對被害人造成之損害，又犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之扳手1支為被
    告所有，並供被告犯罪之用，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
