【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第429號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第129號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第609號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國92
    年3月11日以92年度毒偵字第180號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品、妨害兵役及竊盜等案件，分別經臺灣高等法院、
    本院以94年度上訴字第2517號、96年度宜簡字第293號、96
    年度易字第348號判決判處有期徒刑1年2月、4月、11月確定
    ，於96年2月23日入監執行，於98年1月21日縮短刑期假釋出
    監（未構成累犯），詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年5月28日晚間某時，在位於宜蘭縣員
    山鄉某處之友人住處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98
    年5月29日為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於98年5月29日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第129號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第609號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於92年3月11日以92年度毒偵字第180號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品、妨害兵役及竊盜等案件，分別經臺灣高等
    法院、本院以94年度上訴字第2517號、96年度宜簡字第293
    號、96年度易字第348號判決判處有期徒刑1年2月、4月、11
    月確定，於96年2月23日入監執行，於98年1月21日縮短刑期
    假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，
    惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
