【裁判字號】    99,簡,240
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第9
    行至第10行所載「不詳時、地」應更正為「98年7月23日14
    時許至98年7月25日16時17分間之某時，於不詳地點」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、賭博、毒品危害防制條例
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，竟將自己所開立帳戶之金融卡、密碼交付詐
    欺集團成員，幫助該集團成員從事詐欺取財，致使被害人乙
    ○○因受騙而受有損害，並增加警方追查犯罪之困難，因此
    助長詐欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，且迄今均未能賠
    償被害人所受損害，及考量被告於犯罪後仍飾詞否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
