【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七二號聲請人所提供之擔保物即合作金
庫商業銀行股份有限公司羅東分行新台幣壹佰萬元無記名可轉讓
定期存單六張（編號：J0000000號至J0000000號
），准以同面額之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵本
    院94年度裁全字第1065號假扣押裁定，台新國際商業銀行股
    份有限公司可轉讓定期存單提供擔保，並以本院95年度存字
    第46號提存事件提存在案。嗣因定期存單屆期，聲請人分別
    於96、97、98年向本院聲請變換提存物，有本院96年聲字第
    76號、97年度司聲字第31號及98年度聲字第48號裁定准許，
    聲請人乃以合作金庫商業銀行股份有限公司羅東分行100 萬
    元可轉讓定存單6 紙（編號：J0000000至J0000000號）辦畢
    提存程序，有本院98年度存字第272 號在卷可參。因上述定
    存單即將屆期（到期日：98年6月8日），為此聲請變換擔保
    物，准予變換以同額之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉
    讓定期存單提供擔保等語。
三、經調取前開卷宗審閱，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                       臺灣宜蘭地方法院民事庭
                           法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1, 000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                           書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
