【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（90年度自字第2號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為從事旅遊事業之人，於民國86
    年初，向自訴人佯稱其欲擴充公司、大量購入機票，請求協
    助周轉現金，致自訴人陷於錯誤而借予被告新台幣80萬元，
    此後被告經營之公司即出現異常，並結束營業，經自訴人多
    次催尋，始於87年3月10日尋獲被告，因被告暫時無錢清償
    ，勉強同意被告簽發同額本票1張作為擔保，但並未兌現，
    可見被告係意圖詐騙自訴人財物。因認被告涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查被告涉犯前揭罪嫌，為本件自訴人於89年12月27日提起自
    訴而繫屬於本院，茲因被告逃匿，經本院曾於90年3月28日
    發布通緝，致審判之程序不能繼續，依修正前刑法第83條第
    3 項追訴權之時效停止原因繼續存在期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年院字
    第1963號及大法官會議釋字第138號案件於偵查、審判進行
    中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴涉犯前
    開罪嫌之追訴權時效業於99年4月3日完成，其計算方式如下
    ：
  (一)被告被訴之前開罪名，該罪之最重本刑為5年，追訴權時效
    期間為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一
    期間，共為12年6月。
  (二)被告被訴之犯罪時間雖為86年初，然因不知月日，則以當年
    之7月1日為被告犯罪行為終了之日（民法第124條第2項參照
    ），加上前揭12年6月，再加上自89年12月27日（即自訴人
    提起自訴繫屬本院之日）起至90年3月28日（即本院發佈通
    緝之日）止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，即
    為前揭時效完成日。
四、綜上，本件被告被訴涉犯詐欺取財罪嫌之追訴權時效既已於
    99年4月3日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
