【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○前因竊盜、公共危險案件，經本院以95年易字第
    454號各判處有期徒刑4月、4月確定，並因毒品案件經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第2050號判處有期徒刑7月確定，
    再因公共危險案件經本院以96年度宜交簡字第144號判處有
    期徒刑4月確定。上開數罪經臺灣高等法院以97年度聲減字
    第426號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8月確定，甫於民
    國98年2月19日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告提供帳戶供他人遂行恐嚇取財，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；兼衡被
    告幫助恐嚇取財之方式、被害人所受損害之程度，暨被告素
    行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第346條第1項
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
