【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
9號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至第12行關於「
    雙腳併攏‧‧‧不合格」之記載應刪除外，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前有1次飲酒後駕駛動力交通工具犯行，
    經本院判處拘役40日確定，仍不知慎行，竟再於服用酒類不
    能安全駕駛機車後，仍不顧公眾之安危，貿然騎車，暨被告
    犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
