【裁判字號】    99,交訴,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後（99年
度調偵字第20號），經本院改依通常程序審理，再依本院合議庭
裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年10月18日18時40分許，駕駛車牌號碼CX-3
    432號自用小客車沿利成路1段往利澤簡方向行駛，於行經利
    成路2段320號前，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時天氣晴朗、夜間有照明、該處係柏油乾燥、無缺
    陷、無障礙物之路面且視距良好，依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適林招治違規穿越馬路，由宜蘭縣五
    結鄉○○路○段345號步行，正欲橫越馬路至同路1段320號，
    乙○○因疏未注意車前狀況，而撞擊林招治，致林招治因心
    跳休止、腦震盪、脛骨與腓骨閉鎖性骨折、骨盆閉鎖性骨折
    於送醫途中不治死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告乙○○對於其於上開時地駕車肇事之事實，於本院、警
    詢、偵查及審理時均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警訊及
    偵查中之指訴相符，復有目擊證人張慶明於警詢之證述可參
    ，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖各乙份及現場照片8幀在卷可參。被害人林招治
    因本件事故死亡，亦經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄2份、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份及相驗照片1份在卷可查，復有財團法人羅東博
    愛醫院診斷證明書1份附卷可稽，被告肇事之事實自堪認定
    。
三、汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕
    車自應注意上開規定，且依當時之情況，又無不能注意之情
    事，乃被告竟未注意及之，以致肇事，被告顯有過失甚明。
    又被告之過失與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
    事證明確，被告犯行應堪認定。
四、被告職業為聯結車司機，工作內容為運輸貨物。惟本件事故
    發生時，係於被告休假期間，且被告係駕駛自用小客車外出
    用餐，而從事與業務無關之活動，此為被告所自承。是核被
    告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。爰審酌本件
    被告駕車疏未注意車前狀況，致人死亡，而生難以彌補之損
    害，惟本件被害人違規橫越馬路，亦有過失，且被告確有意
    願與被害人家屬達成和解，並已達成和解金額之協議，惟因
    被告未能一次清償和解金額，被害人家屬復不願接受分期清
    償而未能和解，暨被告犯後尚能坦承犯行，頗具悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
