【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充被告前科記錄如下：
    被告於民國90年間曾因犯竊盜案件，經台灣高等法院以91年
    度上易字第2352號判處有期徒刑1年2月確定，又於93年間因
    犯竊盜案件，經台灣士林地方法院以93年度易字第309號判
    處有期徒刑1年4月確定，上開有期徒刑接續執行，於95年1
    月27日縮短刑期假釋出監，於95年3月14日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。
二、爰審酌被告前即有多次竊盜犯罪紀錄，屢經法院判處罪刑，
    卻未警惕，缺乏尊重他人財產法益觀念，對社會治安危害非
    輕，兼酌以被告本案犯罪動機、手段、所竊財物價值、對被
    害人造成損害之程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
