【裁判字號】    99,簡,256
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第19號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。扣案之鑰匙
壹支沒收。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因一時貪念，竊取被害人機車置物箱內之香菸8
    包，對他人財產法益未予尊重，惟犯後已坦承犯行，態度尚
    佳，且已賠償被害人損失，被害人亦表示不再追究等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此
    外，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告因一時失慮，經此偵
    審教訓當已知所警惕，而無再犯之餘，本院認前所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年。另考量被告年紀尚
    輕，為導正其正確守法觀念，督促其建立正確價值觀，避免
    他人引誘而再觸犯法網，併宣告於緩刑期間付保護管束，兼
    觀後效並啟自新。又扣案之鑰匙1支，為共犯胡志偉所有供
    本件竊行所用之物，為被告、共犯胡志偉所供明，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第93條第1項、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
