【裁判字號】    99,裁處,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院少年法庭裁定           99年度裁處字第9號
移送  機關  本院少年保護官
少      年  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請定少年應執行之處分，本庭裁定如下：
    主  文
乙○○應執行本庭九十八年度少護字第一三四號裁定諭知保護管
束之處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，復受另件保護處分，分別確定者，後為
    處分之少年法院，得以裁定定其應執行之處分。少年事件處
    理法第四十六條第一項定有明文。
二、少年乙○○前因竊盜事件，經本庭以九十八年度少護字第八
    八號裁定諭知交付保護管束處分確定，並自民國九十八年十
    二月十四日開始執行。然少年於執行前另有竊盜非行，嗣經
    本院以九十八年度少護字第一三四號裁定諭知交付保護管束
    確定等情，則有前開宣示筆錄及保護管束執行書在卷可稽。
    揆諸首開法條規定，本庭審酌一切情狀，裁定少年乙○○應
    執行之處分如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    少年法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  邱美龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
