【裁判字號】    99,易,179
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第179號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第56、57、58、59號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年6月間，在位於臺北縣三重市○○路附近之7-11超
    商，將其所有合作金庫商業銀行北羅東分行帳號：00000000
    00000號帳戶及彰化商業銀行羅東分行帳號：0000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡及密碼以新臺幣（下同）2,000元之
    代價出租與真實姓名年籍不詳自稱「小王」之人，幫助「小
    王」所屬不法詐騙集團為詐欺犯行，嗣該不法詐騙集團於收
    受該存摺、提款卡及密碼後，意圖為自己不法之所有，先後
    詐騙劉惠鳳、吳宜娜、姚宗翰、鄭雅仁、高志毅、莊寧瑜6
    人後取財之行為，業經檢察官前以99年度偵緝字第60號聲請
    簡易判決處刑，並於99年3月16日繫屬於本院以99年度簡字
    第170號案件審理在案，有上開起訴書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參；其中被告提供上開彰化商業銀行羅東分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    交予詐騙集團成員使用，嗣該不法詐騙集團另行基於意圖為
    自己不法所有之犯意，詐騙陳佳燕後取財之行為，亦經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第336號起訴，
    並於99年3月10日繫屬於臺灣臺中地方法院以99年度易字第7
    75號案件審理在案，有上開起訴書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參。而被告被訴本件基於幫助犯罪集團詐欺取財之
    不確定故意，所交付予犯罪集團用以詐欺被害人李佳謙、杜
    長青、蘇芳誼、王佩珊取財之銀行帳戶，即為上開檢察官以
    99年度偵緝字第60號聲請簡易判決處刑，於99年3月16日繫
    屬於本院以99年度簡字第170號案件審理在案，及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以以99年度偵緝字第336號起訴，於
    99年3月10日繫屬於臺灣臺中地方法院以99年度易字第775號
    案件審理在案之銀行帳戶，故二者係屬有想像競合犯關係之
    裁判上一罪之同一案件。乃檢察官於99年3月26日就被告本
    件幫助詐欺取財犯行部分，向本院重行起訴，即有未合，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
