【裁判字號】    99,簡,185
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第19號、第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)補充犯罪事實欄記載之被告前科
    記錄，即被告前經本院以96年度羅簡字第291號判處有期徒
    刑3月確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度羅簡字第
    379號判處有期徒刑3月，又因施用毒品案件，經本院以96
    年度宜簡字第454號判處有期徒刑5月，前揭三罪嗣經定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，於民國97年8月31日縮刑期滿執
    行完畢；及(二)證據及所犯法條欄第10行記載「警製毒品犯罪
    嫌疑人尿檢採驗作業管制記錄表2份」應更正為：「宜蘭縣
    政府羅東分局98年度毒品犯罪嫌疑人尿液檢驗作業管制紀錄
    2份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    ，及雖前經觀察、勒戒仍無法戒除毒癮及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，就其所犯二罪各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
