【裁判字號】    99,交簡,310
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第310號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年2月20日21時30分許，在宜蘭縣宜蘭市U2K
    TV飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於99年2月20日23時30分許，騎乘車牌號碼369-EYS號重
    型機車欲返家，嗣於99年2月21日1時5分，行經宜蘭縣三星
    鄉宜61線3.4公里葫蘆堵橋南端處，因酒後駕駛操控能力減
    弱而摔倒，經警至現場處理，並將甲○○送往財團法人羅許
    基金會羅東博愛醫院（下稱羅東博愛醫院）救治，於99年2
    月21日2時9分，經該院抽血後測得其血液中酒精濃度為251m
    g/dl（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.255毫克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (三)羅東博愛醫院檢驗科生化報告、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份。
  (四)現場照片6張。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，惟其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後其血液中酒精濃度高達251mg/dl（
    換算為呼氣酒精濃度達每公升1.255毫克），已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，並
    因此摔倒而受傷，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其因一時思慮而觸犯本案犯行，且本身亦
    因此受有頭部外傷併挫傷性腦出血、蜘蛛腦膜下出血、右肩
    峰鎖骨關節脫位、頭皮裂傷、頭皮血腫、右膝皮膚缺損、四
    肢多處擦傷之傷害，此有羅東博愛醫院診斷證明書1份在卷
    可參，本院認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
