【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵緝字第1號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度羅簡字第54號判處有期徒刑4月確定，並於95年9月4日
    易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於98年1月7日凌晨0時
    許，其與甲○○及數名真實姓名年籍不詳之成年男子，至宜
    蘭縣羅東鎮○○路22之2號「U2 KTV」207包廂飲酒歡唱，於
    同日凌晨2時許，乙○○與甲○○因細故發生口角，乙○○
    竟與上開真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於傷害之犯意
    聯絡，出手毆打甲○○，造成甲○○受有頭皮裂傷、頭部外
    傷併蜘蛛腦膜下出血、左側顴骨骨折及左側上頷骨骨折之傷
    害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙及該院98
    年11月18日（98）羅博醫字第2009110136號函附病歷1份。
  (四)宜蘭縣政府警察局指揮中心受理110報案紀錄單1紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)被告與數名真實姓名年籍不詳之成年男子具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
  (三)被告於95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度羅
    簡字第54號判處有期徒刑4月確定，並於95年9月4日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。檢察官聲請
    簡易判決處刑書疏未論及此部分，容有未洽，併此敘明。
  (四)爰審酌被告前有毒品危害防制條例之犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其僅因
    細故，即夥同友人毆打告訴人甲○○成傷，惡性非輕，且迄
    今均未能賠償告訴人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
