【裁判字號】    99,交簡,291
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前於民國93年間即因酒醉駕車觸犯公共危險罪，
    經本院以93年度宜交簡字第60號判決處拘役30日確定，於93
    年9月1日易科罰金執行完畢；再於98年間，因公共危險案件
    經本院以98年度交簡字第468號判處有期徒刑4月確定（尚未
    執行完畢，不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟猶未警惕而再犯本件，於呼氣酒精濃度值高達
    每公升0.99毫克之情況下，仍騎乘機車行駛於公眾往來之道
    路，罔顧公眾往來安全，及犯後仍辯稱飲酒未影響其安全駕
    駛等語之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
