【裁判字號】    99,交簡,315
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第315號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1262號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第3行「飲酒後」應補充為「自99年3月1日下
    午8時許起至99年3月2日凌晨1時許止，在宜蘭市叔叔家中，
    飲用高梁酒數杯後」；第4行「竟仍於99年3月2日10時47分
    許，酒後駕駛車牌號碼7K-8332號自小客車，途經．．．」
    應補充更正為「竟仍於99年3月2日10時30分許，駕駛車牌號
    碼7K-8332號自用小客車，自宜蘭市叔叔家中出發，嗣於99
    年3月2日上午10時40分許，駛至．．．」；第7行「0、69」
    更正為「0.69」；並證據欄補充「參考台灣省交通處88年車
    輛行車事故研討會論文集及中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所蔡中志教授所著酒精濃度與肇事率之關係，呼氣中
    酒精濃度每公升0.55毫克以上者，其肇事率達10倍之多。」
    外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰
    審酌被告前於91年間有酒醉駕車之公共危險罪前科，經本院
    判處拘役50日，距今已有8年，並衡以被告酒醉程度、其駕
    駛車輛對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識
    程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
