【裁判字號】    99,交易,48
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
08號），被告於本院審理期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於92年間因公共危險案件，經台灣板橋地方法院於
    民國92年5月12日以92年度重交簡字第102號判處有拘役20日
    確定。卻仍未警惕，於99年1月27日（星期三）晚上，在飲
    酒後，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍駕駛車號385－DA號營業小客車，於當日23時44分許，途
    經宜蘭縣頭城鎮○道○號○路北上29.7公里頭城收費站處時
    ，其駕駛能力因喝酒受損，致為警查獲，並測試其呼氣酒精
    濃度為每公升0.63毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查上開犯行，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，並有
    酒精測試單1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可證，綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於92年間即因公共危險案件，
    經台灣板橋地方法院於92年5月12日以92年度重交簡字第102
    號判處有拘役20日確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，卻猶不知慎行，竟再於飲酒酒醉後，仍駕駛動
    力交通工具，行駛於高速公路上，對於其他用路人危害甚高
    ，惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
