【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人主張其妻乙○○因疾病，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此依法聲請對乙○
    ○為監護之宣告等語。
二、查乙○○已於民國99年3月8日死亡，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、電話紀錄各1件在卷可佐，本件已無
    裁定乙○○為受監護宣告人之必要，爰駁回本件聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
