【裁判字號】    99,刑智聲,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  鄭志成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
鄭志成因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條、
    第51條第5 款，分別定有明文。
二、查受刑人因詐欺、違反商標法、藥事法等罪，分別經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
