【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第275號、99年度執助字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺北
    地方法院於民國（下同）98年6月12日以98年度易字第1258
    號判處拘役40日，緩刑2年（臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵字第173號），於98年7月13日確定。復於緩刑期內即98
    年10月16日更犯偽造公文書案件，經臺灣基隆地方法院於98
    年12月30日以98年度訴字第1226號判處有期徒刑1年6月，於
    99年2月8日確定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之。」刑法
    第75條定有明文。
三、查受刑人因犯詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院於98年6月1
    2日以98年度易字第1258號判處拘役40日，緩刑2年，於98年
    7月13日確定，復於緩刑期內即98年10月16日更犯偽造公文
    書案件，經臺灣基隆地方法院於98年12月30日以98年度訴字
    第1226號判處有期徒刑1年6月確定，有聲請人檢附之上開二
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被
    告確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定。本件受刑人符合修正後刑
    法第75條第1項第1款所定應撤銷緩刑宣告之事由，又本件聲
    請係於上開臺灣基隆地方法院98年度訴字第1226號判決99年
    2月8日確定後6個月內所為，從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
