【裁判字號】    99,基簡,242
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第242號
原      告  緯峻實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  磊鉅興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年４月21日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰伍拾元及自民國九十九
年三月二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年11月10日向該公司
    訂購「不鏽鋼聖火台造型」乙座（約定裝設於國立臺北大學
    三峽校區），約定價金為新臺幣（下同）199,500.元，此有
    「工程承攬單」可證；原告依圖型與被告公司之工程師喻文
    傑指示，配合現場施作無誤，於98年１月６日安裝完竣，嗣
    並於98年３月４日收到被告第二期款面額119,700.元支票乙
    張，被告顯已認定施作無誤後付款。嗣被告於98年２月間要
    求原告拆回修改，原告乃於98年２月27日另行報價152,250.
    元承接，經承辦同意後拆回修改，同年３月29日即依圖面並
    確認模型修改完峻後安裝，並開立同額之發票向被告請款，
    惟迄今完工已近一年，原告仍未收到該筆貨款，迭經原告催
    討，被告均置之不理，經原告聲請基隆市七堵區調解委員會
    調解，被告亦不到場等情，為此依約（承攬契約）提起本件
    訴訟，請求判命被告如數給付，並加給自起訴狀繕本送達被
    告之翌日（即99年３月20日）起至清償日止按年息５％計算
    之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出工程承攬單、估價單、統
    一發票各１件（以上均影本附卷，原本發還）、存摺節影本
    １件及郵局存證信函影本３件為證，經核與其所述相符，參
    以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調
    查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之
    承攬報酬未付，依約應負清償之責，從而原告依約（承攬）
    訴請被告如數給付及加給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即
    99年３月20日）起至清償日止按年息５％計算之法定遲延利
    息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,660.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
