【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
327 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計拾肆點柒公
克）併同難以析離之包裝袋只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署92年度毒偵字
    第273 號被告甲○○毒品危害防制條例一案（施用第二級毒
    品），業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命）3 小包（總毛重18.31 公克）
    係違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公佈，並自95年
    7 月1 日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物
    得單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至
    同條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁
    判時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照
    ）。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑
    法第2 條第2 項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項之規
    定，自應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。
四、經查：扣案之白色結晶體3 小包，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，實際總毛重18.20 公克，總淨重14.75 公克
    ，共取0.05公克供鑑驗，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，驗餘總淨重14.70 公克，有該局中華民國92年6 月13日刑
    鑑字第0920101336號鑑驗通知書影本1 紙附於臺灣基隆地方
    法院檢察署99年度執聲字第327 號卷第4 頁背面可佐，足認
    前揭扣案物係屬第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。
    又被告甲○○所涉犯施用第二級毒品案件，因觀察勒戒期滿
    認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第273 號為不起訴處分確定在案，被告施
    用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品
    自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請為有理由，
    應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
