【裁判字號】    99,基簡,563
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第563號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第7 行「以將甲基安非他命置放吸食器內
    燒烤」為「以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燒烤」
    ，並刪除證據並所犯法條欄「並有吸食器2 支、電子磅秤1
    臺等施用毒品之器具扣案可資佐證」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科行：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再扣案之吸食器（塑膠吸管）2 支及磅秤1 臺，非為違禁物
    ，且被告甲○○於警詢、偵查中均未供承扣案物為其所有且
    係供作本案施用甲基安非他命所用之物，復無其他證據證明
    上開扣案物與施用本案甲基安非他命有關，爰不予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第358號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8 月15日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵緝字第42、43、44號、毒偵字第1244號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年2 月24日中午12時許，在基隆市安樂區○○○
    街6 巷31號住處內，以將甲基安非他命置放吸食器內燒烤，
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為
    警於99年2月25日下午3時40分許，在上址搜索查獲，並扣得
    吸食器2支、電子磅秤1臺。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應乙情，有該公司99年3月15日尿液檢體編號Ｚ000000
    000000號濫用藥物檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各乙份在卷可稽，此外並有吸食器2支、電子磅秤1
    臺等施用毒品之器具扣案可資佐證，足見被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之吸食器2支、電子磅秤1臺，為被告所
    有供施用毒品犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項
    第2款規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
