【裁判字號】    99,基簡,296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            99年度基簡字第296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路85巷26號8樓之2號房屋遷
讓交還原告。
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟元，及自民國九十九年三月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國99年3月1日起至遷讓返還第一項所示房屋之日止，
按月給付原告新臺幣捌仟元。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告應將基隆
    市○○區○○路85巷26號8樓之2號房屋（下稱系爭房屋）遷
    讓返還原告，並給付原告新臺幣80,000元，及自民國99年3
    月1日起起至遷讓房屋之日止，按月以新臺幣（下同）8,000
    元計算之損害金。嗣於就上揭聲明租金部分減縮為72,000元
    ，及另追加自99年3月6日起之法定遲延利息，就積欠租金部
    分核屬減縮應受判決事項之聲明，而就遲延利息部分則屬擴
    張應受判決事項之聲明，均符合前開規定，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告於98年3月1日與原告訂立房屋租賃契約
    ，向原告承租系爭房屋，雙方約定租期自98年3月1日起至99
    年2月28日止，併應於次月6日前繳交上月租金8,000元，不
    料被告於98年6月6日起，即未再依約繳納租金，經原告以2
    次存證信函催繳，仍置之不理，且現租賃期間亦已屆至，被
    告竟避不見面，迄未交還房屋，為此請求被告遷讓返還系爭
    房屋及自98年6月起至99年2月間之積欠之租金共計7萬2,000
    元，暨上揭租金自99年3月7日起至清償日止之法定遲延利息
    ，且因被告迄今尚未歸還房屋，因此請求被告按月給付無權
    占用原告房屋之損害，按月以原約定租金8,000元計算，迄
    至返還系爭房屋之日止。基於前述，聲明：如主文第一、二
    、三項所示。
四、原告上述主張，業據其提出租賃契約、建物所有權狀、基隆
    市稅務局房屋稅籍證明書、存證信函為證，被告經合法通知
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌前開證
    物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。從而，原
    告本於所有權、租賃契約及不當得利之法律關係請求被告遷
    讓交還系爭房屋，及應給付原告自98年6月起至99年2月止，
    所積欠之租金共計7萬2,000元，及計算法定遲延利息，暨自
    機其屆滿之次日（即99年3月1日起）至被告遷讓返還系爭房
    屋之日止，按月給付8,000元之侵權行為及不當得利賠償金
    為有理由，均應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款因建築物定期租賃
    關係所生之爭執涉訟，所為被告敗訴之判決，依同法第389
    條第1項第3款之規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
