【裁判字號】    99,簡抗,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第4號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院99年度聲簡再字第1 號，
中華民國99年3 月31日第一審裁定，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所載。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所明定。經查
    ，本件抗告人即受判決人聲請再審時，遍觀所提再審聲請狀
    ，均係陳述其對檢、警辦案手法之歧見、四處陳情之過程及
    其個人情緒等語，俱無具體敘明有何刑事訴訟法第420 條第
    1 項第1 款至第6 款、第421 條及第422 條各款所列情形之
    再審事由，依前揭說明，核屬再審聲請程式不備，原審裁定
    據以駁回其再審之聲請，經核並無不合。從而，本件抗告人
    之抗告，核無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳志祥
                                      法  官  陳伯厚
                                      法  官  黃梅淑
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
