【裁判字號】    99,基簡,640
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第640號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後
淨重零點壹肆壹捌公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係屬具有成癮性、濫用性暨社會危
    害性之管制藥品，並業經毒品危害防制條例明定列管為第二
    級管制毒品，猶於民國98年11月底、12月初間之某日（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤繕為「98年年初」），在臺北市○
    ○○路之某不詳夜店，基於自行施用之目的，收受由綽號「
    阿達」之成年友人所無償贈與之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘後淨重0.1418公克）而無故持有，惟仍未及施用，
    旋為警於98年12月29日晚間10時10分，在基隆市中山區○○
    ○路35巷巷口附近盤檢查獲，並扣得上開甲基安非他命1 包
    ，經採其尿液送驗，則呈毒品陰性反應。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白（偵查卷第26頁至第27頁
    ）。
  (二)卷附之基隆市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表（偵查卷第15頁至第18頁）、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司99年2 月5 日濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表
    （偵查卷第31頁、第3 頁）、交通部民用航空局航空醫務中
    心99年3 月10日航藥鑑字第0991510 號毒品鑑定書（偵查卷
    第33頁）。
三、論罪科刑：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    此為該條例第二條第二項第二款所明定。核被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪（按：本案被告持有甲基安非他
    命之數量，尚未至加重其刑之標準）。本院審酌甲基安非他
    命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致
    大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為無疑助長毒品市場之
    交易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕微，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。扣案結晶體1 包，驗餘後淨重0.1418公克，核屬毒品危
    害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心99年3 月10日航藥鑑字第0991
    510 號毒品鑑定書1 紙在卷可考，併同無從與之完全析離之
    分裝袋1 只，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
