【裁判字號】    99,基簡,630
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第五七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第八列「安非他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」
    外，餘均引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品而經
    執行觀察、勒戒之處遇措施，猶未深切反省及警惕，亦未能
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反伺機再
    犯，自有使其接受相當刑罰以教化性情之必要；惟其就犯罪
    事實坦認犯行，態度尚可，又施用毒品固戕害個人健康，然
    未侵害他人權益，犯罪手段平和，復衡其施用次數及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準示懲。至供被告施用甲基安非他命之鋁箔紙，因未據
    扣案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避
    免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第573號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷104之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月16日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第1679號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字
    第896號判決判處應執行有期徒刑7月，嗣其不服該判決，提
    起上訴，復經臺灣高等法院以98年度上訴字第4541號判決駁
    回上訴（尚未確定）。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於99年1月8日凌晨 2時許，在其基隆市○
    ○區○○路2巷104之 2號住處，以鋁箔紙燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月11日下午1 時許
    ，為警通知到局說明，經警採驗其尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查時，對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為
    警查獲後採集之尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年1 月25日出具
    之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局採驗尿液通知
    書、列管毒品人口尿檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽；
    又被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，已因再施
    用毒品案件經判處有期徒刑，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，本件施用毒品安非他命之犯行，顯非 5年後再犯，仍應
    依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
