【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲字第444號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第326 號），本院裁定如下：
主    文
扣案之色情光碟拾片，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    4828號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案之色情光碟10片，係供被告所有供犯罪所用
    之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯刑法第235 條第1 項、第2 項以他法
    供人觀覽猥褻影像及意圖販賣而持有猥褻物品罪，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於97年11月30日
    以97年度偵字第4828號緩起訴處分，緩起訴期間自97年12月
    23日起，並於98年12月22日屆滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據
    本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4828號
    、97年度偵字第14012 號偵查卷宗、98年度緩字第16號緩起
    訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴
    處分命令通知書可稽。至該案查扣色情光碟10片，為被告所
    有供犯罪之所用之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
