【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第289號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第4
51條之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○係計程車司機，為
    從事業務之人，於民國98年12月2日7時25分許，駕駛車號10
    9-B9號營業小客車，由基隆市○○街往實踐路方向行駛，行
    經基隆市○○街77號前，在快車道上停等紅燈，竟讓乘客即
    被告乙○○○在快車道上下車，被告乙○○○在快車道上開
    啟右後車門下車，疏未注意右側來車並讓其先行，適逢甲○
    ○騎乘車號678—DGD號重機車行經該處，而發生碰撞，造成
    甲○○人車倒地，致甲○○受有左手第5指中段開放性骨折
    併部分第5指伸肌腱受損斷裂之傷害。案經甲○○訴由基隆
    市警察局第三分局報告偵辦，因認被告丙○○所為，涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，被告乙○○○所
    為，涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○○業務過失傷
    害等案件，聲請簡易判決處刑書認被告丙○○係觸犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪、被告乙○○○係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴（詳卷附告
    訴人甲○○99年4月28日撤回告訴聲請狀），依照首開說明
    ，本件適用通常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
