【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
36號、99年度偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係有配偶之人，被告丙○○亦明
    知甲○○係有配偶之人，詎甲○○、丙○○2 人於民國98年
    11月2 日16時、17時許，分別基於通姦、相姦之犯意，在臺
    北縣萬里鄉○○路1 號太平洋溫泉會館3401號房內發生性關
    係1 次，因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌
    ，被告丙○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○、丙○○被訴妨害家庭案件，檢察官認係
    觸犯刑法第239 條前段、後段之通姦、相姦罪嫌，依同法第
    245 第1 項規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回
    本案告訴，有告訴人於99年4 月22日刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可憑，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第303 條第3 款規
    定，為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
