【裁判字號】    99,基簡,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5035號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作權，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
扣案光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。又被告明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布之低度
    行為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖小利
    ，枉顧著作權人辛苦之智慧結晶，侵害他人之智慧創作，損
    及他人享有之智慧財產權，其行為已對著作權人之商譽造成
    損害，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟被告犯後
    坦承犯行態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、散布之盜
    版光碟數量為1 片、已與告訴人達成和解，此有和解書在卷
    足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，被告因一時
    貪念，致罹刑章，於犯罪後已深表悔悟，經此偵審程序及罪
    刑之宣告，信已收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以勵自新。
    扣案之盜版光碟1 片，依著作權法第98條但書之規定，不以
    屬於犯人者為限，依法予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        基隆簡易庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                                      書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5035號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路264號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「富爸爸窮爸爸」系列電子書之著作光碟係英屬
    維京群島商高寶國際有限公司臺灣分公司（下稱：高寶公司
    ）享有著作財產權之著作，非經著作財產權人之同意或授權
    ，不得重製、散佈而侵害他人之著作財產權。丙○○竟意圖
    銷售，基於以重製、散佈之方法侵害他人之著作財產權之犯
    意，未經上揭著作財產權人之同意或授權，於民國98年4月
    間某日，在其位於基隆市○○區○○路264號住處，以電腦
    重製其自網路上向不詳之人購買內有侵害「富爸爸窮爸爸」
    系列文字著作電子書檔案之「富爸爸窮爸爸（101&202，
    E-GAME）現金流遊戲軟體」光碟內容於光碟內，再利用電腦
    連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「youwantthis1
    25」刊登販售上開內有侵害「富爸爸窮爸爸」系列文字著作
    之「富爸爸窮爸爸（101+202，E-GAME）現金流遊戲軟體，
    以新臺幣（下同）228元價格（運費另需30元）販賣予不特
    定人，並提供不知情之呂劉玉春向有限責任基隆第一信用合
    作社所開立帳號0000000000000號之帳戶供買家匯款，以牟
    取不法利益。嗣高寶公司員工於拍賣網站上發現該販售之訊
    息，而於同年7月8日佯裝買家下標購買，並確認丙○○所販
    賣之光碟內，有侵害高寶公司著作財產權之電子書，因而報
    警處理查獲上情。
二、案經高寶公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○指訴相符，並有上開光碟1片扣案，暨臺北市政府營利
    事業登記證、權利出版證明、圖書目錄、該書繁體中文版編
    目資料、上開帳戶開戶資料、雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、
    上開拍賣帳號網路歷程紀錄、IP登入來源資料、行動電話申
    請資料、匯款轉帳資料、上開光碟內容列印資料各1份在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項之意圖銷售而擅自
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。被告重製
    後再以之銷售予他人而散佈之行為，其低度之散佈行為應為
    高度之重製行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
