【裁判字號】    99,司促,4032
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4032號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟肆佰元，及自民國九
    十八年九月二十六日起至民國九十八年十月二十五日止，按
    年息百分之一‧五之利息；另自民國九十八年十月二十六日
    起至民國九十八年十一月二十五日止，按年息百分之二‧九
    七一一計算之利息，暨自民國九十八年十月二十六日起至民
    國九十八年十一月二十五日止就上開利息按年息百分之二‧
    九七一一計算之違約金；另自民國九十八年十一月二十六日
    起至民國九十九年四月二十五日止，按年息百分之二‧八八
    八六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十六日起至民
    國九十九年四月二十五日止就上開利息按年息百分之二‧八
    八八六計算之違約金；另自民國九十九年四月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之三‧一五一二計算之利息，暨自民
    國九十九年四月二十六日起至清償日止，就上開利息按年息
    百分之三‧一五一二計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
