【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第782號、99年度毒偵字第386號），並經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹零肆公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命毛重零點肆公克（
併同難以完全析離之包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    ，及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、基隆市第
    一分局忠二所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單。」、應適用之法條應補充：「扣案之第一級毒品海洛因
    淨重0.104公克（併同難以析離之包裝袋1只）、第二級毒品
    安非他命毛重0.4公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），
    均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之
    毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整
    體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最
    高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之。」」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第782號
                                     99年度毒偵字第386號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷122號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    189號判決判處有期徒刑8月確定，甫於民國98年2月15日執
    行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年7月16日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第505號為不起訴處分確定。詎甲○○
    猶不知悔改，復於99年2月6日下午4時許，在基隆市大慶大
    城社區某處，以將海洛因及甲基安非他命摻入香菸內點燃後
    吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同日下午4時30分許，在基隆市○○區○
    ○路168巷5弄47號前，為警盤查時，查獲查獲第一級毒品海
    洛因1包（毛重0.3公克）及第二級毒品安非他命1包（毛重
    0.4公克），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，經查，
    其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙（尿液檢體
    編號：053號）附卷可稽。此外，復有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命各1包扣案可資佐證。本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。其持有
    毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，請不另論罪。被
    告以1行為觸犯上開2罪，請依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前受有期徒刑執
    行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
    扣案之海洛因、安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23第2項、刑事訴訟法第251條第1項
    提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
