【裁判字號】    99,基簡,506
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告前科及犯罪事實應補充記載：被告乙○○曾因殺人
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院以89年度上訴字第143號判
    決判處有期徒刑4年確定，於民國96年4月14日縮刑期滿執行
    完畢，被告在基隆市○○區○○路181號基隆市立文化中心
    第二陳列室穿堂內，徒手竊取該文化中心整修更換之鐵製門
    栓8個（為工程廢料，拍賣所得須再繳回該文化中心），得
    手後裝置於1只麻布袋內；證據應補充記載：有證人即被害
    人丙○○於警詢之證述；應適用之法條應補充記載：被告為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害，不思循正當途徑獲取所需，竟以竊取他人財
    物之方式不勞而獲，惟念及其所竊財物價值不高，於偵查中
    坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第165號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣新城鄉○○村○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間因殺人案件，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署於以88年度偵緝字第112號案件提起公訴，為臺灣高等
    法院花蓮分院於89年11月23日判處有期徒刑4年確定，於96
    年4月14日縮短刑期期滿，同年月15日出監。詎竟不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99月3月21日18時許，在基隆
    市○○區○○路181號基隆市立文化中心第二陳列室川堂內
    ，徒手竊取丙○○所掌管之鐵製門栓8個（重約38公斤，市
    價新台幣342元），得手後欲變賣之。嗣於同日18時15分，
    為警在基隆市○○區○○路236號公車循環站前盤查而悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與被害人
    丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片4張
    附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被告竊盜犯嫌，堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因因殺人案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署於以88年
    度偵緝字第112號案件提起公訴，為臺灣高等法院花蓮分院
    於89年11月23日判處有期徒刑4年確定，於96年4月14日縮短
    刑期期滿，同年月15日出監，此有本署前案紀錄表附卷可參
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
