【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件( 本院98年度基簡字第1482號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第330 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院以
    97年度易字第649 、745 號判決，判處有期徒刑7 月，緩刑
    2 年，於民國97年11月28日確定。復於緩刑期前即97年年初
    至97年4 月1 日故意更犯賭博案件，經本院於98年11月27日
    ，以98年度基簡字第1482號判處有期徒刑5 月，並於99年1
    月13日確定，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次查，刑法第75條第1 項第1 款、第2 款及同法第
    75條之1 第1 項第1 款、第2 款之「撤銷緩刑」要件，雖業
    於98年5 月19日修正公布，並自98年9 月1 日開始施行（刑
    法施行法第10條之2 規定參照）。然因緩刑之撤銷，祇為「
    刑罰執行事項之變更」，而與「刑罰科刑規範之變更」無涉
    ，是其本已不生新舊法律比較適用之問題；兼以刑法施行法
    第6 條之1 第2 項復已明定：「於中華民國98年5 月19日刑
    法（指新法）修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定。」則有關受刑人於新法
    施行前受緩刑之宣告，於新法施行後，仍在緩刑期內者，其
    撤銷緩刑宣告之要件，當逕依新法即現行法之規定辦理，而
    無舊法規定之適用。即本案受刑人既係於舊法期間即97年11
    月28日受緩刑宣告確定，迄新法於98年9 月1 日施行後，仍
    在緩刑期內，則首揭聲請之有無理由，即應逕以新法之規定
    為斷。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。次按刑法第
    75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由
    為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
    …」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。查本件受刑人雖
    於緩刑前之97年年初至97年4 月1 日犯賭博罪，經本院判處
    有期徒刑5 月，並於99年1 月13日確定，惟聲請人未敘明有
    何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，且受刑人所犯上開兩案，犯罪態樣不同
    ，實難以其於緩刑前另賭博罪，即可認定其前揭所受緩刑之
    宣告難收其預期效果，參照前揭說明，不得遽認其於前案確
    有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，尚有未洽，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
