【裁判字號】    99,基簡,469
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第469號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)被告前科紀錄應補充記載：被告乙○○前因竊盜案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以97年宜簡字第179號判決判處有期徒刑4月
    、4月，應執行有期徒刑6月，又因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度桃簡字第1959號判決判處有期徒刑2月、2月
    、2月，應執行有期徒刑刑4月，上開各罪後經臺灣桃園地方
    法院以97年度聲字第2756號裁定應執行有期徒刑8月，於民
    國98年1月19日執行完畢。
  (二)犯罪事實應補充記載：被告於99年1月24日下午4時30分許起
    至5時30分許間之某時，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街90之2
    號丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為莊巧玲）住處後方加
    蓋雨棚內，竊取丙○○所有之白色胸罩（價值約新臺幣「下
    同」150元）、紅色內褲（價值約200元）各1件，警方查獲
    後已交由丙○○領回。
  (三)證據應補充記載：有證人即被害人丙○○（聲請簡易判決處
    刑書誤載為莊巧玲）於警詢之證述、及於偵訊時具結之證詞
    。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害，其不思循正當途徑獲取所需，竟竊取他人私密
    衣物，且其前已有多次竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，
    足見法治觀念已有嚴重偏差，惟念及其所竊財物價值不高、
    於警詢時坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1051號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2
    月，應執行刑4月確定，於民國98年1月19日執行完畢，詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月24日下午
    5 時30分許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街90之2 號莊巧玲
    住處，竊取莊巧玲所有之白色胸罩、紅色內褲各1 件，價值
    約新臺幣350 元，得手後攜返家中存放，嗣經員警至乙○○
    住處查訪，始悉上情，並扣得前開衣物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人莊巧玲警詢
    之指訴，（三）自願搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及照片9 張等在卷可考，被告罪嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
