【裁判字號】    99,基簡,504
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第504號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）外，並更
    正聲請書犯罪事實欄一、第九行末之記載「為警在基隆市中
    山區119巷停車場內」更正為「為警在基隆市中山區○○○
    路119巷停車場內」等語。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、
    所生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所
    示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第169號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署於以94年度偵字第1830號案件提起公訴，為臺灣高等法
    院於95年1月5日，以94年度上易字第1996號判處有期徒刑3
    月確定，於95年3月16日執行易科罰金完畢，詎竟不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99月3月20日17時許，在基隆
    市○○區○○路396巷52號八斗國小旁，徒手竊取基隆市○
    ○○○路邊水溝鐵蓋6塊（價值約新台幣13,200元），得手
    後將上開鐵蓋置於車牌號碼4400-RK自用小客貨車上欲載往
    變賣之。嗣於同年月21日凌晨4時5分，為警在基隆市中山區
    119巷停車場內盤查而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與證人即
    當地里長乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    及照片5張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被告竊盜
    犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署於以94年度
    偵字第1830號案件提起公訴，為臺灣高等法院於95年1月5日
    ，以94年度上易字第1996號判處有期徒刑3月確定，於95年
    3月16日執行易科罰金完畢，此有本署前案紀錄表附卷可參
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
