【裁判字號】    99,基簡,417
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正如下外
    ，其餘均與臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第3-5行「復因施用第二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以98年度易字第511號判處有期徒刑2月確定，
    甫於98年12月28日執行完畢。」，更正為「復於98年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以98年度易字第511號判處有
    期徒刑2月確定；又於同年，因施用第二級毒品案件，經本
    院以98年度易字第685號判處有期徒刑3月確定；上開2罪經
    本院以99年度聲字第333號裁定合併定應執行刑為有期徒刑4
    月確定，尚未執行完畢（未構成累犯）」。
  (2)證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應
    之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採
    用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分，亦可能產
    生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析
    原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構
    係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣相質譜儀分
    析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管
    制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，
    抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性
    之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局於92年6月
    20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按甲基安非他
    命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約有70％排泄
    於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天，亦據行政
    院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字第092000149
    5號函釋明確，本件被告甲○○於99年1月6日20時22分許，
    至基隆市警察局第二分局採尿後，送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜
    儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反應，甲基安非他
    命檢驗值更高達80281ng/ml，是認被告顯有在99年1月6日20
    時22分許採尿時回溯96小時（即4天）內之某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次」。
  (3)所犯法條部分補充：「按受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第47條之規定自明。又
    被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，
    並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數
    罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其
    在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應
    執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行
    刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已
    執行完畢，最高法院84年台非字第249號判決意旨參照，是
    本件被告前因施用毒品案件，經本院以98年度易字第511 號
    判處有期徒刑2月確定，固曾於98年12月28日易科罰金，然
    因嗣後與其另犯之毒品案件（經本院以98年度易字第685號
    判處有期徒刑3月）合併定應執行刑為有期徒刑4月確定，依
    上開判決意旨，仍不能認為已執行完畢，故不得論以累犯，
    附予敘明」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第200號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年2月6日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第2493號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第511
    號判處有期徒刑2月確定，甫於98年12月28日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於99年1月6日下午8時25分許採尿前之4
    日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同日下午8時25分許，因毒品列管
    人口，為警通知到場，並依法採驗其尿液呈安非他命類陽性
    反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
