【裁判字號】    99,基簡,635
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第635號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第552號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告持有第
    二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒及多次判刑，猶不知戒除施用甲基安
    非他命毒品惡習，而續為本案犯行，顯見其毒癮非淺，自不
    宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕
    害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第552號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷41號
                        居基隆市七堵區○○○路15之15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年7月21日釋放，並由本署檢察官
    以93年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第179號判決判處有期徒
    刑5月確定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第492號判決判處有期徒刑7月確定（尚未執
    行完畢，不構成累犯）。詎乙○○復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年3月7日17時許，在新竹縣湖口鄉某工地內，以
    火烤玻璃球吸食器內之甲基安非他命後吸入其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣於同月8日14時20分許，經本署觀
    護人室採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有臺灣基隆地
    方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表、受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表第一、三聯、檢體
    編號表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1份附卷可稽，被告自白核與事實相符，堪予採信。
    又被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用
    毒品罪，經法院判刑確定一情，有刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表各1份在案足參，綜上所述，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
