【裁判字號】    99,基小,795
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○    已死亡.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。次按人之權
    利能力，始於出生、終於死亡，民法第6 條定有明文；又有
    權利能力者，始有當事人能力，民事訴訟法第40條第1 項規
    定甚明，是原告或被告於起訴前死亡者，因喪失權利能力，
    自無訴訟上之當事人能力，法院應依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款規定，以裁定駁回原告之訴，且無補正或承受訴
    訟之問題（最高法院87年度台抗字第217 號、91年度台上字
    第455 號判決可資參照）。
二、經查，原告於民國99年4 月28日向本院起訴請求判命被告給
    付原告新台幣（下同）5 萬1,814 元及其中5 萬1,771 元自
    94年10月25日起至清償日止，按週年利率百分之15計算之利
    息，暨自94年11月11日起，逾期在6 個月內部分，按前開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分至清償日止，按前開利率
    百分之20計算之違約金，此有民事起訴狀及本院收文章在卷
    可憑，然被告於95年7 月18日死亡，此有個人基本資料查詢
    結果附卷供參，足見被告於原告起訴前已死亡，參酌上開所
    述，原告起訴時，被告已無當事人能力，故原告之訴不合法
    ，爰依前揭規定，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,00 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
