【裁判字號】    99,基交簡,213
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第32號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（附件）之記載外，犯罪事實部分更正記載：
    「騎乘車牌號碼NW-303」更正為「騎乘車牌號碼NW6-303」
    ；「沿基隆市○○路107」更正為「沿基隆市○○路107巷」
    ；「途經該巷與東明路交岔路口」，更正為「途經仁一路
    111號前」。
二、刑之論科：
(一)、查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告騎乘機車應注意能注意竟疏於注意，在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內，致與告訴人丙○○
    所騎乘之機車發生碰撞，衡其犯罪所生傷害，暨其素行、告
    訴人與有過失、犯後態度，惟迄未與被害人達成和解，賠償
    被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第32號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路107巷25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月9日凌晨0時10分許，騎乘車牌號碼NM
    —303號重機車，沿基隆市○○路107向自南向北行駛，途經
    該巷與東明路交岔路口，本應注意汽車在劃有分向限制線之
    路段不得駛入來車之車道內之規定，而依當時情形，天候晴
    朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，應無不能注意
    之情形，竟疏於注意及此，貿然違反前揭規定跨越道路禁制
    中線（即雙黃線）欲左轉往市區方向行進，而與亦疏未注意
    車前狀況，並隨時採取必要安全措施、在同向車道自西向東
    直行、由丙○○（涉犯過失傷害部分，未據告訴）所騎乘之
    車號925—GFE號重機車發生碰撞，致丙○○及甲○○均人車
    倒地，致丙○○受有顏面骨下頜骨骨折、右手大拇指肌腱受
    損斷裂、右膝、右大腳指多處擦傷等傷害，而甲○○受有左
    手擦傷、右小腿擦傷、右小腿開放性傷口約3 公分等傷害，
    經警到場處理，甲○○當場承認為肇事人，並表示願受裁判
    之意。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於前揭時、地車禍肇事，致丙○○受傷
    之犯罪事實，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有基隆
    市○○○道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖各
    1紙、長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書各1紙
    及相片24張附卷可稽，則被告駕車肇事行為，與被害人受有
    前揭傷害結果間，具有相當因果關係，應可認定，先予敘明
    。按汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第2 款定
    有明文，被告在前揭地點違規左轉，業據被告供承在卷，核
    與告訴人所述情節大致相符，並有前揭道路交通事故現場圖
    、報告表、相片等在卷可考，則被告駕車穿越分向限制線左
    轉為肇事原因，應可認定。被告騎車自應注意上述道路交通
    安全規定，而依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，以致肇事，致人受傷，則被告騎車行為有所過失，亦可
    認定。雖告訴人因駕駛上述機車不注意車前狀況與有過失，
    然不能因之與有過失而減免被告罪責。且被告過失駕駛行為
    ，核與告訴人等受傷間，具有相當因果關係，是渠過失傷害
    罪嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。又被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事
    故之員警自首，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可憑，請依刑法第62條之規定，斟酌減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
