【裁判字號】    99,基簡,485
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第485號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充更正：
  (一)聲請書犯罪事實欄第5行、第6行「將渠於97年6月4日向中華
    郵政股份有限公司基隆郵局（下稱基隆郵局）」，更正為「
    將渠於97年6月4日向中華郵政股份有限公司金山郵局（下稱
    金山郵局）」；第15行、第16行「匯款29,982元至甲○○前
    揭基隆郵局帳戶」更正為「匯款29,982元至甲○○前揭金山
    郵局帳戶」。
  (二)聲請書犯罪事實欄第7行、第8行「（帳號：00000000000000
    00號）帳戶之提款卡及密碼等物」應更正補充為「國泰世華
    商業銀行汐止分行（帳號：0000000000000000號）之存摺、
    提款卡連同密碼等物」。
  (三)聲請書證據並所犯法條欄第8行「（一）前揭基隆郵局」更
    正為「（一）前揭金山郵局」。
  (四)聲請書犯罪事實欄第21行補充：並於匯款後，旋均遭提領一
    空。
  (五)證據部分：補充「被告甲○○之中華郵政股份有限公司金山
    郵局開戶基本資料、00000000000000號帳戶查詢帳戶最近交
    易資料、國泰世華商業銀行汐止分行開戶基本資料及000000
    0000000000號帳戶交易明細表各1份」。
  (六)按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，
    且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己
    名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    為成年人，且具有相當工作經驗，就此當無不知之理，足認
    被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識
    ，然其仍將聲請書所載之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳
    戶詐欺取財之不確定故意。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其金山郵局、國泰世華商業銀行
    汐止分行之存摺、提款卡連同密碼交付予真實姓名年籍不詳
    自稱「陳先生」之成年男子轉供詐欺集團使用，使該詐欺集
    團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告以一次提供金山郵局、國泰世華商業
    銀行汐止分行帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，幫助詐欺集
    團成員得用以詐騙被害人王義明、陳建全之財物，而幫助正
    犯遂行2 次詐欺取財犯行，應認被告上開所為係同種想像競
    合犯，應依刑法第55規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪
    處斷。
  (三)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，並酌以被告交付2 家金融機構之存摺、提款卡及密碼，被
    害人遭詐騙之金額，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告將上開金山郵局、國泰世華商業銀行汐止分行帳戶之
    存摺、提款款卡及密碼，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼
    參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1034號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路108號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國99年1 月底某日，在基隆火車站正門
    口，將渠於97年6月4日向中華郵政股份有限公司基隆郵局（
    下稱基隆郵局）所申設之存款帳戶（帳號：00000000000000
    號）帳戶及（帳號：0000000000000000號）帳戶之提款卡及
    密碼等物，以每組帳戶各新臺幣（下同）1 萬元之代價（甲
    ○○僅實拿5,000 元），交付姓名年籍不詳、自稱「陳先生
    」之詐騙集團成員使用，以供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團
    成員，先於99年1月19日夜間6時9 分許，以電話向王義明佯
    以：渠為網路購物之客服人員，伊網路購物消費之方式錯誤
    ，並要求王義明至提款機匯款取消云云，致王義明不疑有他
    ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，在新竹縣竹北市兆豐
    國際商業銀行操作提款機匯款後，匯款29,982元至甲○○前
    揭基隆郵局帳戶；再於99年1月21日夜間7時許，以電話向陳
    建全佯以：渠為中國信託之客服人員，伊網路購物消費之方
    式錯誤，並要求陳建全至提款機匯款取消云云，致陳建全不
    疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，在新竹市○○
    路7-11便利商店內操作提款機匯款後，匯款29,982元至甲○
    ○前揭國泰世華商業銀行汐止分行帳戶，經王義明及陳建全
    報警究辦，為警循線查獲。
二、案經陳建全訴由臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申辦前揭基隆郵局、國泰世華商業銀
    行汐止分行帳戶及以每組帳戶各1萬元、僅實拿5,000元之代
    價，將前揭2 組帳戶之提款卡及密碼交付與不知名之「陳先
    生」使用之事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：
    伊當時缺錢，只是要向「陳先生」借錢並請「陳先生」幫忙
    找工作，原先約定每一帳戶可借1萬元，沒想到伊交付2組帳
    戶，僅拿到5,000 元，伊沒有要幫他人詐騙的意思云云。經
    查：（一）前揭基隆郵局、國泰世華商業銀行汐止分行帳戶
    為被告所申辦，而告訴人陳建全及被害人王義明於前揭時、
    地為不明人士詐騙，以操作提款機，匯款進入被告前揭2 帳
    戶，嗣為詐騙集團成員提領一空等情，業據被告供陳在卷，
    核與告訴人陳建全及被害人王義明警詢中指述情節相符，且
    有被告前揭帳戶申辦資料、被告相關帳戶交易明細各1 紙在
    卷可考，則被告所申辦之前揭帳戶為不明人士用於詐欺他人
    之事實，應可認定。（二）質諸被告警詢及偵查中陳稱：伊
    當時僅想借錢及找工作云云。然查：金融帳戶為個人經濟生
    活上重要之物，係一般人在日常生活經驗所熟知，如非欲用
    以進行詐騙等不法行為，豈須向他人購買或借用？豈會因應
    徵工作率將提款卡、密碼交付與不知名之人使用？況近來新
    聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用
    ，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用之情事，強力
    宣導多時，被告為成年人，仍將渠申辦之前揭帳戶交付不明
    人士使用，益徵渠有以提供前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為
    之意，是渠前揭所辯，尚難採信。此外，復有告訴人陳建全
    及被害人王義明匯款紀錄各1 紙在卷可考，綜上所述，被告
    前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、至移送機關認被告前揭所為另違反洗錢防制法第9條第2項之
    罪嫌。然查：刑法第339條之罪並非洗錢防製法第3條第1 項
    所列之重大犯罪，且本案犯罪所得未逾500 萬元，亦非屬同
    法第3條第2項所指之重大犯罪，自無洗錢防制法第9條第2項
    之適用餘地，是移送機關就此部分容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
