【裁判字號】    99,基簡,608
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第608號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄一之第
    六至八列「嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於九
    十八年十一月三日二十二時許，以電話向丙○○詐稱其網路
    購物發生設定錯誤，要求其至自動櫃員機前依循指示操作以
    更正」之記載，應補充為「嗣該詐欺集團成員間，即基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，由其中二位姓名年籍均
    不詳而年滿十八歲之人，於九十八年十一月三日二十二時許
    起，接續以電話向丙○○詐稱渠等係PCHOME拍賣網站賣家及
    不詳銀行專員，因丙○○之前網路購物發生設定錯誤，要求
    其至自動櫃員機前依循指示操作以更正」外，餘均引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)被告甲○○提供其上開帳戶予姓名年籍均不詳而滿十八歲之
    人，容任該不詳人士所屬詐騙集團以之為詐欺取財工具，係
    基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。
  (二)本案詐欺集團成員除有出面向被告收取存摺及金融卡之人外
    ，另有以電話自稱係PCHOME拍賣網站賣家及不詳銀行專員而
    向證人即被害人丙○○詐騙之人，足認至少有多人基於犯意
    聯絡而分工合作共同施用詐術，該等詐欺集團成員自屬詐欺
    罪之共同正犯。而本案被告於警詢及檢察官偵訊時亦供承其
    係看報紙應徵工作，對方表示其所交付之帳戶金融卡係公司
    要用等語，是其對於非僅一人將使用其上開帳戶之情亦有預
    見。則本案被告自應論以幫助共同詐欺取財罪。
  (三)爰審酌被告將所申辦帳戶提供予姓名年籍均不詳之人，使該
    不詳人士所屬詐欺集團得以之為詐欺取財工具，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社
    會治安，本非不得重懲；惟其未曾因犯罪而經法院判處罪刑
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，兼
    衡被害人所受損害、被告智識程度及檢察官請求從輕量刑之
    意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)至被告將其上開帳戶金融卡交由詐欺集團使用而未取回，亦
    未經扣案，且非違禁物，為免日後執行困難，爰不併為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1526號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷7弄22號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11月
    2日18時30分許，在基隆市長榮桂冠飯店附近，將其第一商
    業銀行基隆分行帳號為00000000000號之帳戶金融卡及密碼
    ，交予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之詐欺集
    團使用該帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，
    於98年11月3日22時許，以電話向丙○○詐稱其網路購物發
    生設定錯誤，要求其至自動櫃員機前依循指示操作以更正，
    致丙○○陷於錯誤，於同月4日，共匯出新臺幣49,989元至
    甲○○之上開帳戶。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人丙○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表3張、被告甲○○上開
                帳戶之交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，已知悔悟，態度良好
    ，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     4    月   13    日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
