【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司他字第3號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張漢榮律師
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣捌仟捌佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起請求給付扶養費之訴，並向本院
    聲請訴訟救助，經本院98年度家救字第19號裁定准予訴訟救
    助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本
    院98年度家訴字第26號判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告
    負擔，揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向被告
    徵收應負擔之訴訟費用。
三、次查，原告請求被告自民國（下同）98年6月1日起至99年6
    月17日止，按月於每月1日前給付原告乙○○新臺幣（下同
    ）8,410元，自98年6月1日起至105年4月3日止，按月於每月
    1日前給付原告丙○○8,410元，從而本件訴訟標的金額總計
    應為807,360元（計算式：8410ｘ13＋8410ｘ83＝807360 ）
    ，是本件應徵裁判費為8,810元，依前開說明，應即由被告
    向本院繳納。又按民事訴訟法第91條第3項雖規定：「依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」惟查諸同法第91條第1項係就依當事
    人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參諸該條修正理
    由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴
    訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而本件係本院依
    職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，故毋庸依該條
    文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此指明。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告因無資力
    而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，經該
    分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟扶助事件所
    支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟
    應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用額後向被告
    請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向被告徵收之訴訟
    費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會因法律扶助
    支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
