【裁判字號】    99,基簡,258
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第258號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年4月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬肆仟壹佰貳拾元，及自民國
九十六年二月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國85年1月間與原告成立信用
    卡使用契約，持有原告公司核發之信用卡正本，被告丁○○
    亦與原告成立信用卡使用契約，持有原告公司核發之信用卡
    附卡，依約應就使用信用卡所生債務，互負連帶給付責任，
    並約定當期應付款應於繳款截止日前清償，逾期清償除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%計算之利息，惟
    被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰提
    起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費
    明細等為證；被告 2人經合法通知未到庭爭執或提出書狀為
    聲請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依消費借貸及
    連帶之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
