【裁判字號】    98,易,556
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第556號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振興
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3492號
），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告陳振興疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。查被告陳振興於98年11
    月18日因失智症（與一氧化碳中毒相關），而至基隆長庚紀
    念醫院治療，經醫生診斷呈現認知能、執行力與判斷能力之
    缺損，此有該院98年12月10日診斷證明書存卷足憑。而被告
    於98年12月11日警詢應訊時均無法回應；於本院98年12月11
    日訊問時，對本院之提問則呈現無動於衷、無法言語及目光
    呆滯之狀態，此有被告之警詢及本院訊問筆錄在卷可稽。嗣
    被告於99年1 月8 日出院，經家屬送至基隆聯安護理之家安
    置，並於同年2 月1 日返回基隆長庚紀念醫院看診追蹤，經
    診斷結果為罹患「其他器質性腦徵候群」疾病，仍呈現失智
    狀態，此有被告家屬之陳報狀、該院99年2 月3 日（99）長
    庚院基法字第013 號函及診斷證明書在卷可參，再本院於99
    年4 月30日以電話向基隆聯安護理之家詢問被告病情，該護
    理之家周姓專員稱被告現無法自理生活，需要護理人員協助
    ，對外無法回應等情，有本院公務電話紀錄1 紙存卷可憑，
    堪認被告因疾病不能到庭，則本件應於被告疾病痊癒能到庭
    前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃梅淑
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
