【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十三年度婚字第四二號離婚事件卷宗。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之弟許正輝前向本院提出離婚訴訟，
    經本院以93年度婚字第42號案件受理，因許正輝現已死亡，
    為申請勞保給付，需了解許正輝何時向法院請求判決離婚及
    許正輝越南籍配偶之相關資料，以便連絡，故請求閱覽卷宗
    等情。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。另依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準
    用之。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經其提出戶籍謄本為證，
    復據本院調閱本院93年度婚字第42號卷宗查明屬實，聲請人
    聲請並無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
