【裁判字號】    99,基簡,580
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體及精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照
    保護令命令之不得對被害人實施家庭暴力行為，有害家庭暴
    力之防制，衡其犯罪之動機、犯罪目的、犯罪手法及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1713號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣南投市○○路115號
                        居基隆市○○區○○路21號
                        （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害及誣告案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第2472號判決判處有期徒刑6月及拘役10日確定，於民國
    95年1月26日執行完畢。甲○○與乙○○為夫妻，2人具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，甲○○明知
    其業經臺灣基隆地方法院於98年9月30日核發98年度家護字
    第144號民事通常保護令，令其不得對乙○○為任何身體或
    精神上不法侵害之行為，有效期間為10月。甲○○竟基於違
    反上開民事通常保護令之犯意，於99年4月1日上午9時55分
    許，與乙○○在基隆市○○區○○路21號住處發生爭執，甲
    ○○出言辱罵乙○○三字經數次，再出拳毆打乙○○鼻部1
    下，並以水瓢裝冷水潑乙○○身體5次，致乙○○受有鼻部
    疼痛之傷害（傷害部分業經撤回告訴），甲○○以上述方式
    對乙○○為身體上及精神上不法侵害之行為，而違反上開民
    事通常保護令。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○指述之情節相符，並有臺灣基隆地方法院98年度
    家護字第144號民事通常保護令、行政院衛生署基隆醫院受
    理家庭暴力事件驗傷診斷書、基隆市警察局第二分局處理家
    庭暴力案件現場報告表各1份、基隆市警察局第二分局深澳
    坑派出所處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表
    2份及照片6張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可按，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、至告訴及基隆市警察局第二分局報告意旨另以：被告於前揭
    時地，出拳毆打告訴人鼻部1下，致告訴人受有鼻部疼痛之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。按告訴
    乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分，刑事訴
    訟法第252條第5款定有明文。告訴人指訴被告涉犯上開傷害
    事實，核屬刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。因告訴人已於99年4月9日具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀1份附卷為憑，揆諸首揭說明，此部分原
    應為不起訴之處分。因此部分與前揭聲請簡易判決處刑部分
    有想像競合之裁判上一罪關係，為前揭聲請簡易判決處刑效
    力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
