【裁判字號】    99,基簡,647
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1645號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國88年8 月31日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第198 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2284號裁定送觀察
    、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於88年11月24日
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第885 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第106 號裁定送強制戒治，於90年 8
    月5 日出戒治所，並經本院以89年度基簡字第76號判決判處
    有期徒刑6 月確定，與其所犯他罪接續執行，於92年8 月29
    日假釋出監。又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第10
    3 號判決判處有期徒刑10月確定，再因贓物案件，經本院以
    93年度基簡字第422 號判決判處有期徒刑3 月確定，上述二
    案嗣經本院以93年度聲字第502 號裁定定應執行有期徒刑 1
    年確定，與前揭經撤銷假釋之殘刑接續執行，而於95年3 月
    26日執行完畢。又因多次施用毒品案件，先經臺灣桃園地方
    法院以95年度桃簡字第1439號判決判處有期徒刑4 月確定，
    復經本院以96年度易字第131 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，前開二案嗣經本院以96年度聲減字第601 號裁定分別減為
    有期徒刑2 月、4 月確定，並接續執行，於96年11月13日執
    行完畢。再因多次施用毒品案件，經本院先後以97年度易字
    第269 號、97年度基簡字第693 號、97年度易字第606 號判
    決分別判處有期徒刑4 月、3 月、5 月，本院又以97年度聲
    字第1022號裁定，就前述有期徒刑4 月、3 月定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，與前述有期徒刑5 月接續執行，於98年
    8 月21日執行完畢。其復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年1 月15日下午3 時40分許為警採尿往前回溯5 日內（聲請
    簡易判決處刑書誤載為96小時內）之某時，在不詳處所，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年 1
    月15日下午3 時20分許，在其友人位於基隆市信義區○○○
    路2 巷18號11樓之住處內，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市警察局第二
    分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。查被告甲○○於警詢中雖否認犯行，然其於99年1 月15
    日下午3 時40分許所自行採集之尿液，經員警送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在
    卷可憑，足認被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有施
    用甲基安非他命之犯行無誤。又被告於88年8 月31日觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復多次因施用毒品案件經觀
    察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑暨執行完畢之詳情（詳
    如事實欄所載），有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，堪認被告
    之再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治已無法收其
    實效，是檢察官聲請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有前述被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告以往曾有違反麻醉藥品管
    理條例之前科紀錄，有前述被告前案紀錄表可參，其曾受觀
    察、勒戒、強制戒治暨起訴判處罪刑等處遇措施後，猶未能
    深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，
    犯後雖否認犯行，惟其犯罪手段平和，及施用毒品係戕害其
    個人身心健康，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
