【裁判字號】    99,基交簡,192
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第192號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第875 號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.61毫克及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第875號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街127號
                        居基隆市○○區○○街89巷45號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月3日凌晨1時許起，至當日凌晨2時許，
    在基隆市火車站附近，飲用2杯藥酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於當日凌晨2時許，騎乘車牌號碼
    VYJ-587號輕型機車，自上開處所附近出發，欲返回其基隆
    市○○區○○街89巷45號之4居所。惟於當日凌晨2時許，在
    行經基隆市○○區○○路與新民路口前，因其有駕車蛇行、
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形
    ，為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.61
    MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其駕
    車安全云云。經查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精
    濃度測試，測得值為0.61MG/L，一般人吐氣酒精濃度測試值
    超過0.55MG/L，即會影響駕車安全；且被告遭攔檢時復有駕
    車蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳情形，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，
    委無可採。從而，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              書 記 官  魯 婷 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
