【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第289號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年3月5日執行完畢釋放，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1928號、
    第1953號及96年度毒偵字第370 號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，經本院於96年10月12日，以96年度訴
    字第674號判處有期徒刑6月確定，並於97年6 月10日執行完
    畢（構成累犯）；再因施用第一級毒品案件，經本院於98年
    1月19日，以97年度訴字第1715號判處有期徒刑7月確定，甫
    於98年11月9日執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，各基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年12月8 日晚間7、8
    時許，在基隆市仁愛區○○○路114號之5六樓之住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻水倒入針筒內，以注射身體靜脈血管
    之方式施用海洛因1 次；再於同日晚間8、9時許，於上址，
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤產生煙
    霧而吸食之方式施用甲基安非他命1次。嗣於98年12月9日12
    時30分許，因毒品列管人口，為警於基隆市○○區○○路、
    仁四路口查獲，復經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安
    非他命、甲基安非他命、嗎啡之陽性反應，此有列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）
    、台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月14日濫用藥物檢驗報
    告各乙份附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析
    等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能
    ，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢
    驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為
    對涉嫌人不利之認定，足認被告自白與犯罪事實相符，其犯
    罪事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有犯罪事實欄所示
    論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其
    應執行之刑。被告施用毒品之時間，業據被告敘明在卷，起
    訴書誤載被告施用毒品時間，應予更正，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
