【裁判字號】    99,基簡,609
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1583號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將上開以自己名義所申辦之行動電話號碼門號，交付
    予自稱「簡先生」之成年男子，供詐騙集團成員使用，被告
    自可預見該收集門號之人可能從事不法行為，而該收集門號
    之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途
    ，以便誘使被害人聽命交付財物，惟其竟仍將其所申辦之行
    動電話門號交付予來路不明之人，其顯具有縱有人以其行動
    電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照），
    本件被告提供其申辦之上開行動電話供詐騙集團詐騙被害人
    之用，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自
    己實施詐欺犯罪之意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，並非
    參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係
    詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。又被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於刑執行完畢後，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
      刑，並先加後減。
(二)、爰審酌被告為取得借貸，將其申請之行動電話交付予不法詐
    騙份子作為犯罪工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨
    於複雜，影響社會安全及秩序非微，然被告於偵查中坦認犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1583號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路10號2樓
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    377號判處有期徒刑2年，嗣經減刑為有期徒刑1年，於民國
    98年2月7日執行完畢。詎仍不知悔改，可預見提供行動電話
    門號予來路不明之人使用，可能幫助他人詐欺，仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於98年6月間某日，在基隆市○○路上
    ，將其向遠傳電信股份有限公司申辦之0000000000號行動電
    話晶片卡，交予姓名年籍不詳自稱簡先生之成年男子，任由
    該男子所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己
    不法之所有，先在天下論壇廣告欄內刊登委辦貸款之廣告，
    並在廣告上留下上開門號，致李睿璟（所涉詐欺罪嫌，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第32470號聲請簡易
    判決處刑）撥打上開門號與之聯絡後，將華南商業銀行光華
    分行帳號000000000000之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供該
    詐欺集團使用，該詐欺集團成員復於98年7月2日，撥打電話
    向乙○○佯稱其身分證及郵局存款簿遭利用開設工廠而倒閉
    ，若不匯款將遭法院判刑云云，致乙○○陷於錯誤，依指示
    於同月3日10時許匯款新臺幣9萬8千元至李睿璟之上開帳戶
    ，款項隨即遭提領一空。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○之證詞。
          （二）證人李睿璟之證詞。
          （三）證人李睿璟上開帳戶之交易明細紀錄、中區農
                漁會電腦共用中心匯款委託書證明聯、被告蘇
                明冠上開門號之申請文件。
          （四）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。另請審酌被告犯後坦承犯行，已知悔悟，予以從輕量
    刑，以勵自新
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                               檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
