【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，正在羈押中，被告甲○○已於警詢、偵訊中坦承全部犯行
    ，本案案情業已明朗，應無串供之虞。被告甲○○製造之物
    品正在試驗中，並未製成成品，且於製造過程中亦曾發生爆
    炸失火情形，被告甲○○肯定不會重複再犯相同罪行，又被
    告甲○○經反省後，對自己犯下之罪行非常後悔，因家中有
    年邁祖母身體不佳，母親中風行動不便，需有人長期看顧，
    父親及胞弟之工作不穩定且經濟困難，越南籍妻子最近罹患
    癌症住院開刀，子女二人就讀小學二、三年級，年幼需人照
    顧，懇請考量被告甲○○之家中困境，准予具保停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因涉嫌製造第二級毒品未遂案件，經檢
    察官以98年度偵字第5567號、第5568號提起公訴，經本院以
    99年度重訴字第2 號案件受理。本院於民國99年4 月12日訊
    問被告甲○○後，以被告甲○○坦承起訴書犯罪事實欄所載
    之事實及所犯法條欄所載之罪名，依卷內鑑定書、照片、通
    訊監察譯文、扣案物品及卷內各被告之歷次筆錄，足認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之製造
    第二級毒品未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉罪名係最輕本刑
    五年以上有期徒刑之案件，本案扣得之第二級毒品甲基安非
    他命半成品淨重高達85,460公克、主原料假麻黃淨重高達
    34,530公克，檢察官已於起訴書中對被告甲○○具體求處有
    期徒刑12年，審酌全案犯罪情節，認被告甲○○既面對被訴
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且知悉檢察官具體求處
    之刑度，已可預料本案日後極有可能被判處有期徒刑數年之
    重刑，足認有逃亡之虞，且本案牽涉之毒品半成品數量極高
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款簽發押票予以羈押在案
    。
  (二)聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本案甫於99年 4
    月12日繫屬本院，本院並於99年4 月22日對被告甲○○及同
    案被告呂振世、潘冠融進行準備程序，尚待對另一被告黃琮
    傑進行準備程序，目前尚未審理終結，渠等所涉犯之法條係
    屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且本案遭查扣之甲基
    安非他命半成品淨重高達85,460公克、主原料假麻黃淨重
    高達34,530公克，倘渠等製造第二級毒品甲基安非他命之行
    為能成功，該等成品流入市面，後果不堪設想，渠等製造第
    二級毒品甲基安非他命未遂之行為，顯然對我國人民身心健
    康有造成重大危害之虞。聲請人面臨此一製造第二級毒品未
    遂之刑事案件，內心已可預期自己日後極有可能遭受有罪且
    數年有期徒刑之宣告，實難僅憑其已自白犯行、表示後悔之
    意，即謂其無逃亡動機。至於聲請人所述其家人狀況之部分
    ，顯非刑事訴訟法第114 條第1 、2 、3 款所列之法定事由
    。本院審酌上情，認原羈押之原因及必要性均仍存在，無從
    以具保代替，故其聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
