【裁判字號】    99,基簡,597
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第597號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載，並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第1行補充：甲○○與潘沛婕原係夫妻，
    屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。
  (二)被告甲○○固坦承有於聲請書所載時、地與告訴人潘沛婕發
    生拉扯，惟辯稱：其並無傷害潘沛婕之犯意，亦未造成潘沛
    婕受傷云云，經查：告訴人潘沛婕因被告之毆打而受有有背
    部挫傷、左上臂及左大腿挫傷之傷害等節，業據證人潘沛婕
    於偵查中證述明確，而被告於偵查中亦自承有毆打潘沛婕，
    復有卷附行政院衛生署基隆醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷
    正明書及潘沛婕傷勢照片可佐，堪認證人潘沛婕所證其有遭
    被告毆打等情，堪以採信，是被告事後辯稱：其無毆打潘沛
    婕，亦無傷害犯意云云，顯係事後卸責之詞，不足為採。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人潘沛婕於本案案發時為被告甲○○之妻，此業據渠等於偵
    查時陳稱在卷，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之
    行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依
    刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人之配偶，卻因細故即以肢體暴力相向，兼衡告
    訴人所受傷勢，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1592號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○街26巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與潘沛婕原係夫妻關係，於民國99年1月15日3時許，
    在基隆市○○街26巷33號家中，因小孩太吵，甲○○出手打
    小孩，甲○○與潘沛婕發生口角爭執，甲○○竟基於傷害之
    犯意，出手毆打潘沛婕，致潘沛婕受有背部挫傷、左上臂及
    左大腿挫傷之傷害。
二、案經潘沛婕訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地毆打潘沛婕，惟辯稱：
    是潘沛婕先打伊云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人潘沛
    婕指訴綦詳，並有驗傷診斷書1 紙及照片3 張等在卷可資佐
    證。是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
