【裁判字號】    99,基簡,292
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年4 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○路五十五巷十二號五樓之二房屋遷讓返
還原告，並應給付原告新台幣壹萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告應將坐落基隆市○○路55巷12號5 樓之2 房屋遷
    讓返還原告，及自民國98年11月15日起至交還前開房屋之日
    止，按月給付原告新台幣（下同）6,000 元計算之損害金，
    嗣就金錢請求部分，變更聲明為被告應給付原告1 萬8,000
    元。核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應
    予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於98年2 月11日向原告承租坐落基隆市○○
    路55巷12號5 樓之2 房屋，約定租期自98年2 月15日至99年
    2 月15日，每月租金6,000 元，於每月15日前繳納，然被告
    自98年11月起即未依約給付房租，復因租期於99年2 月15日
    屆滿，迄今無法聯繫被告遷離，遂起訴請求被告遷讓返還上
    開房屋，並請求被告給付租期屆滿前積欠之房租1 萬8,000
    元。並聲明：（一）被告應將坐落基隆市○○路55巷12號5
    樓之2 房屋遷讓返還原告，並給付原告1 萬8,000 元。（二
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張前開事實，業據其提出建物所有權狀、房屋
    租賃契約書及存證信函為證，堪認屬實。而被告於租賃期間
    屆滿後，仍占有使用上開房屋，自屬無權占有，是原告請求
    被告遷讓返還上開房屋，即屬有據；又被告依據租賃契約，
    負有按月給付租金之義務，然被告於租期屆滿前，尚積欠租
    金1 萬8,000 元，故原告依據租賃契約，請求被告給付1 萬
    8,000 元，亦有理由。從而，原告請求被告遷讓返還上開房
    屋及給付積欠之租金，為有理由，應予准許。
四、原告雖陳明願供擔保聲請宣告假執行，然本案係因建築物定
    期租賃關係所生之爭執涉訟，依民事訴訟法第427 條第2 項
    第1 款規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之判決，即
    應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行，
    無必要命原告供擔保後，始得假執行，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
