【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第175 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年12月
    30日上午9 時55分許，騎乘車牌號碼111-DGH 號重機車，沿
    基隆市○○路由東向西行駛，途經信一路與義四路口，本應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以避免危害發生
    ，及汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏於注意，不慎與由左往右、穿越義四
    路穿越道之行人告訴人乙○○發生碰撞，致告訴人乙○○倒
    地，受有左側顏面、兩手與右膝多處撕裂傷及左眼外傷性視
    神經病變失明等重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    後段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失重傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段過失重傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院
    調解筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院99年度基交簡
    字第1 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依
    職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
