【裁判字號】    99,基小,550
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年4 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴主張：原告已申請債務協商並清償所有欠款，
    此有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
    報告）回覆書為證，原告與被告間並無借貸關係存在，原告
    亦無積欠被告債務未清償，是訴外人莊修平欠被告錢，被告
    前向本院申請強制執行查扣原告薪資，依法無據，為此請求
    撤除本院99年度司執字第2792號強制執行事件，並聲明將被
    告請求駁回（即本院98年度司執字第2792號清償債務強制執
    行事件對原告所為之強制執行程序應予撤銷）等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴。其答辯略以：原告於民國85
    年4月13日與被告（更名前為寶島商業銀行）簽訂信用卡保
    證契約，而原告雖無向被告借款，但原告既為信用卡申請人
    莊修平之連帶保證人，依約應與莊修平負連帶清償之責，被
    告係依合法程序取得執行名義，並據此對原告強制執行，非
    謂依法無據等語。
三、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴，又執行名義無確定判決同一之效力者，於執行
    名義成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事
    由發生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，
    強制執行法第14條第1項前段、第2項定有明文。次按保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約，民法第739條亦有明定。經查，原告
    曾於85年4月13日與被告（更名前為寶島商業銀行）簽訂信
    用卡保證契約，依約應就信用卡申請人莊修平持用信用卡期
    間內發生之一切債務，與莊修平負連帶清償之責，而被告以
    該保證債務向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）聲請核發
    支付命令，嗣原告未於法定期間內提出異議而確定在案，被
    告又以上開確定之支付命令為執行名義，向新竹地院聲請強
    制執行，惟因原告無財產可供執行而經新竹地院發予債權憑
    證結案，被告再以該債權憑證向本院聲請就原告對第三人財
    團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院之薪資債權為強制
    執行（即本院99年度司執字第2792號強制執行程序），業據
    被告提出信用卡申請書、信用卡保證契約、新竹地院債權憑
    證等件為證，並經本院職權調閱本院99年度司執字第2792號
    、新竹地院98年度司執字第30665號卷宗查核屬實。原告雖
    主張對被告並無債務存在，是莊修平積欠被告債務等語，然
    原告於本院言詞辯論時自承該信用卡保證契約連帶保證人欄
    位內之簽名確為其所為，依上揭說明，原告為莊修平之連帶
    保證人，就莊修平對被告所負信用卡債務，自應負擔連帶清
    償之責，已難謂原告於執行名義成立前，有債權不成立或消
    滅或妨礙被告請求之事由發生，且原告復未提出於執行名義
    成立後即上開支付命令確定之後，有消滅或妨礙被告請求之
    事由發生，從而，原告請求本院99年度司執字第2792號清償
    債務強制執行事件對原告所為之強制執行程序應予撤銷，顯
    屬無據，應予駁回。
四、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由原告負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
