【裁判字號】    99,基簡,627
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第627號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第864、1801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充更正：
  (一)聲請書犯罪事實欄第6至9行應補充更正為「在基隆市○○路
    之統一超商前，交付與受真實姓名年籍不詳自稱「陳主任」
    之成年男子所指示，前來收取上開存摺、提款卡連同密碼之
    真實姓名年籍不詳自稱「蔡文凱」之成年男子，使「蔡文凱
    」、「陳主任」及所屬詐欺集團成員得意圖為自己不法之所
    有，於附表編號1至4所示時間，以附表各該編號下之方式向
    附表編號1至4所示之徐路琪等人施用詐術」。
  (二)聲請書附表編號4 「詐欺時間及手段欄」應更正為：王雅琪
    於98年12月28日晚間7 時許，接獲自稱雅虎奇摩拍賣人員來
    電，佯稱其因購物匯款操作錯誤，恐會重複扣款，要求其至
    自動櫃員機重新設定，使王雅琪因此陷於錯誤，依對方指示
    ，至自動櫃員機操作匯款」。
  (三)證據部分：補充「被害人林靜秀之存摺內頁影本、被害人易
    玉麗之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人王雅琪之中國信
    託ATM交易明細表各1紙」。
  (四)按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，
    且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己
    名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    為成年人，且具有相當工作經驗，就此當無不知之理，足認
    被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識
    ，然其仍將聲請書所載之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳
    戶詐欺取財之不確定故意。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其彰化商業銀行瑞芳分行、台北
    富邦商業銀行南京東路分行之存摺、提款卡連同密碼一次交
    付與詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一次提供彰化銀行瑞芳分行、臺
    北富邦商業銀行南京東路分行帳戶存摺、提款卡、密碼之行
    為，幫助詐欺集團成員得用以詐騙被害人徐路琪、林靜秀、
    易玉麗、王雅琪之財物，而幫助正犯遂行如聲請書附表所示
    4 次詐欺取財犯行，應認被告上開所為係同種想像競合犯，
    應依刑法第55規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，並酌以被告交付2 家金融機構之存摺、提款卡及密碼，被
    害人遭詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告交付予詐騙集團之存摺及提款卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且已交予犯罪之成員，均未據扣案，兼參上開
    帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第864號
                                      99年度偵字第1801號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段201巷93號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路○段260巷87號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之彰
    化銀行瑞芳分行帳號00000000000000000 號、台北富邦商業
    銀行南京東路分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，於民國98年12月27日中午12時許，在基隆市○○路
    口之中華電信公司前交付與詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於如附
    表所示時間、方式，向如附表所示徐珞琪等人施用詐術，使
    該徐珞琪等人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，嗣徐珞琪等人發
    覺受騙報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局、臺北市政府警察局中山分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊於98年12
    月23日，見報刊載貸款分類廣告，便撥打廣告所載電話與自
    稱「陳主任」之人聯絡，「陳主任」要求伊將上開存摺及帳
    戶資料於上揭時地交給「蔡文凱」供申請貸款之用云云。惟
    查，上揭事實，業據證人徐珞琪等人於警詢時證述明確，並
    有上開2 個帳戶之開戶基本資料及交易明細、彰化銀行存款
    憑條各1 份在卷可資佐證，又將存摺、提款卡及密碼交付他
    人，他人即得以該提款卡提款或轉帳，為眾所週知，苟被告
    交付存摺等帳戶資料係為申辦貸款乙情為真，縱獲核准貸款
    撥入帳戶，亦可能遭「陳主任」或其同夥提領殆盡，而被告
    對「陳主任」之真實姓名、年籍一無所知，將無從向「陳主
    任」索回貸款，當為被告所認知，被告於交付帳戶存摺等資
    料後，未查詢申辦貸款結果，亦未向銀行辦理掛失止付，業
    據被告供述明確，若被告有意申辦貸款，豈有不查詢辦理進
    度之理？足見被告交付上開帳戶存摺等資料予「陳主任」並
    非用以辦理貸款；又金融帳戶係供個人資金流通使用之工具
    ，進出款項影響個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱
    私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申
    請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並
    無取得他人帳戶使用之必要，況犯罪集團利用他人金融帳戶
    作為犯罪後收受被害人匯款之情形，早已廣為社會媒體報導
    ，亦已為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，自無
    不知之理，其將帳戶交付予「陳主任」使用，竟未留下「陳
    主任」確實之姓名及聯絡方式等個人資料，以供事後聯絡追
    查，使「陳主任」或其同夥得以利用被告之帳戶收受被害人
    匯款，足認被告有幫助「陳主任」或其同夥詐欺取財之未必
    故意，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
┌──────────────────────────────────┐
│附表                                                                │
├─┬───┬────────────┬──────┬────────┤
│編│被害人│詐欺時間及手段          │  被害金額  │    轉入帳戶    │
│號│      │                        │  （新臺幣）│                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │徐珞琪於98年12月28日上午│48萬2,000元 │彰化商業銀行瑞芳│
│1 │徐珞琪│分許接獲詐騙集團電話，佯│            │分行帳號00000000│
│  │      │稱其為新竹市刑大警官，徐│            │00000000號帳戶  │
│  │      │珞琪帳戶遭盜用涉嫌詐欺，│            │                │
│  │      │要求徐珞琪將所有帳戶內之│            │                │
│  │      │存款皆領出存入其所提供之│            │                │
│  │      │帳戶內辦理金額監管之名義│            │                │
│  │      │，致徐珞琪陷於錯誤，而於│            │                │
│  │      │98年12月28日匯款。      │            │                │
│  │      │                        │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │林靜秀於98年12月27日晚間│6,123元     │台北富邦商業銀行│
│  │      │6 時42分許，接獲自稱快樂│            │南京東路分行帳號│
│2 │林靜秀│購賣家來電，佯稱其在快樂│            │000000000000號帳│
│  │      │購網站之付款方式誤設定為│            │戶              │
│  │      │分期付款，使其陷於錯誤，│            │                │
│  │      │依對方指示，至自動櫃員機│            │                │
│  │      │操作匯款。              │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │易玉麗於98年12月28日下午│6,996元     │台北富邦商業銀行│
│  │      │5 時50分許，接獲自稱快樂│            │南京東路分行帳號│
│3 │易玉麗│購人員來電，佯稱其因購物│            │000000000000號帳│
│  │      │誤設定為分期付款，使其陷│            │戶              │
│  │      │於錯誤，依對方指示，至自│            │                │
│  │      │動櫃員機操作匯款。      │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │王雅琪於98年12月28日晚間│1萬8,988元  │台北富邦商業銀行│
│  │      │7 時許，接獲自稱雅虎奇摩│            │南京東路分行帳號│
│4 │王雅琪│拍賣人員來電，佯稱其因購│            │000000000000號帳│
│  │      │物誤設定為分期付款，使其│            │戶              │
│  │      │陷於錯誤，依對方指示，至│            │                │
│  │      │自動櫃員機操作匯款。    │            │                │
└─┴───┴────────────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
