【裁判字號】    99,基簡,643
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第376 號），因被告於準備程序中自白犯罪（99年度
易字第165號），本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第336 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國97年5 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第2984號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院以97年度基簡字第734 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年8 月11日執行完畢。又因多次施用
    毒品案件，經本院以97年度基簡字第1462號、98年度基簡字
    第19號、98年度基簡字第229 號判決分別判處有期徒刑3 月
    、3 月、4 月，本院復以98年度聲字第425 號裁定，就前述
    三罪定執行刑為有期徒刑8 月，經臺灣高等法院以98年度抗
    字第600 號裁定，依司法院大法官會議釋字第366 號、第66
    2 號等解釋意旨，諭知應執行有期徒刑8 月暨易科罰金之折
    算標準，而於98年9 月14日執行完畢。另因施用毒品案件，
    經本院以98年度易字第156 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於98年7 月15日執行完畢。其復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年12月9 日至10日之某時，在其基隆市○○區○○路
    7 巷81號4 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）置於鋁箔紙上用火燒烤吸其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月12日晚上7 時許，在
    基隆市○○路海洋廣場前，為正在該處巡邏之員警發覺其係
    施用毒品列管人口，請其到案接受採尿，經徵得其同意採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市警察局第
    一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院
    改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且其尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告附卷可憑，足徵被告之任意性自白確
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒
    戒及起訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品
    對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚深，然
    其犯罪手段平和，犯後業已坦承犯行，態度良好，及施用毒
    品係戕害其個人身心健康，對於他人並未構成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
