【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1990號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支、殘渣袋壹只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支、殘渣袋
壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於98年11月26日晚上8時許
    ，在基隆市○○區○○路30之2號2樓住處內，將第二級毒品
    安非他命置放於鋁箔紙上以火在下方燒烤產生煙霧吸用之方
    式（起訴書誤載於98年11月28日為警採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳處所，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正），施用
    第二級毒品安非他命1次。」、證據應補充：「被告於本院
    準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「
    被告持有第一、二級毒品海洛因、安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11
    條、第51條第5款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1990號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國91年12月23日期滿執行完畢，並由本署檢察官
    以91年度戒毒偵字第90號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級、第二級毒品案件，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    999號判決判處應執行有期徒刑1年；再因施用第一級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第554號判決判處有
    期徒刑11月確定，甫於96年11月30日執行完畢。詎甲○○猶
    不知悔改，復於98年11月27日晚上7、8時許，在基隆市○○
    區○○路30之2號2樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；又另行起意，於98年11月28日為警採尿
    前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於同年11月28日晚上8時40分許，在其基隆市○○
    區○○路30之2號2樓住處，為警執行搜索時，查獲注射針筒
    1支及海洛因殘渣袋1只，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○僅坦承有施用第一級毒品海洛因之犯行。惟
    查，其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質
    譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告（編號：H0000000號）
    附卷可稽，並有上開施用毒品器具扣案可資佐證。本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施
    用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2罪間，行為互殊
    ，犯意各別，請分論併罰。被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。另扣案之注射針筒、殘渣袋為
    被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                              書記官  魯  婷  芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
