【裁判字號】    99,基小,803
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○間請求損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正本件言詞辯論期日通知書（
期日時間暫空白，由本院填具）、送達證書之泰文譯本各三份，
逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人及住所或居所；又原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款及第249 條第1 項第6 款定有明文
    。又本國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障
    ，即除送達之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性
    ，如被告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
    本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○（中文譯名沙田）為泰國籍，且
    現已出境，應定期間命原告補正如主文所示文件。
二、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
