【裁判字號】    99,基簡,593
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第593號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重：零
點柒肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之；玻璃
球吸食器貳組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重：0.74公克）及內含
    有量微無法析離秤重之安非他命包裝袋1只，核屬毒品（蓋
    無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一
    併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字
    第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器2組
    為被告所有供本案犯罪所用之物，為被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款、第3項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第408號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住連江縣南竿鄉馬祖村3之3號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷40之
                          1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第89號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，復於99年3月2日下午6時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    ○路員山巷40之1號3樓住處之客廳，以吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月3日下午7 時40分
    許，經警在上揭住處執行搜索而查獲，當場扣得其所有之安
    非他命1包（毛重0.74公克）及安非他命吸食器2組，並採集
    尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司於99年3月19日所出具之濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件
    犯嫌尿液檢體編號對照表（尿液檢體編號：N00000 00號）
    在卷可稽。此外，復有臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單、扣押物品及
    現場照片8張在卷足憑。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。扣案之安非他命吸食器係被告所有供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。扣案之安
    非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣
    告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
