【裁判字號】    98,訴,1001
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳增機律師（法律扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一一八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年伍月玖日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○經訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，又經本院合法傳喚無正當理由未到
    庭，而囑警拘提三次始到案，有事實足認有逃亡之虞，復命
    覓保無著，為確保審判程序之進行，因認有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款之規定，
    裁定自民國九十九年二月九日執行羈押在案。
二、經本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年四月二十六日訊問
    被告並核閱卷證後，認前開羈押原因及必要性依然存在。爰
    裁定自九十九年五月九日起延長被告之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後五日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
