【裁判字號】    99,基簡,468
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子肆顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），證據部分並補充現場照片共12幀。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告甲○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不
    當方式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣
    ，惟慮及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯
    罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之麻將牌1 副、骰子4顆、牌尺4支，為被告甲○○所有
    供犯罪之所用；扣案之抽頭金400 元，則屬被告所有因犯罪
    之所得，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第180號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街163號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○街107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年3 月19日下午4 時許起至同年
    月23日晚上7 時許止，提供坐落臺北縣瑞芳鎮○○街107 號
    房屋為賭博場所，及麻將1 副、骰子4 顆、牌尺4 支為賭具
    ，予林溱湧、蔡國榮、陳文福及黃如芳等人賭博財物，約定
    抽頭方法為贏家每自摸1 次，由甲○○抽頭新臺幣（下同）
    100 元。嗣同年月23日晚上7 時45分許，經警在上址當場查
    獲，並扣得賭具麻將1 副、骰子4 顆、牌尺4 支及抽頭款
    400 元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦認提供場所及賭具供他人賭博乙情，惟
    否認有營利，辯稱：自摸者給我100 元，我會買東西及飲料
    請大家吃喝云云，惟查，上開犯罪事實，業據被告於警詢時
    自白不諱，核與證人林溱湧、蔡國榮、陳文福及黃如芳於警
    詢之證述相符，本件被告提供房屋及賭具予他人賭博財物，
    且向自摸贏家抽取定額金錢，與社會上一般基於營利意圖而
    提供賭博場所之作為情況均相同，不論被告預備將該金錢作
    何用途，均無礙罪責之構成，被告事後翻異其詞，無非係卸
    責之詞，不足採信。此外，尚有賭具麻將1 副、骰子4 顆、
    牌尺4 支及抽頭款400 元扣案足稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭場罪嫌。
    扣案之賭具及抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3
    款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
