【裁判字號】    99,基簡,638
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第638號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
難以析離之殘渣袋壹只沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充；
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第378
    號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國90年3月29日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第461號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第451號判決判處有
    期徒刑7月，經提起上訴後復撤回上訴確定，於95年8月2日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第59號
    判決判處有期徒刑9月，經提起上訴後復撤回上訴確定，本
    院另以96年度聲減字第418號裁定減刑為有期徒刑4月15日；
    再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第372號判決分別
    判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1年確定，與前述
    有期徒刑4月15日接續執行，而於97年9月23日徒刑執行完畢
    （構成累犯）。復因施用毒品案件，再經本院分別於97年12
    月31日、98年12月21日，以97年度訴字第1793號、98年度基
    簡字第1576號判決各判處有期徒刑3月確定，並於98年5月18
    日及99年4月23日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告甲○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至扣案含安非他命之殘渣袋1 只（因量微無法析離）為查獲
    之毒品，有基隆市警察局刑警大隊偵二隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單乙紙在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之
    玻璃球吸食器1 組為被告所有供本案犯罪所用之物，為被告
    供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第447號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街144號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年3 月29日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第461 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年11月24日以
    94年度訴字第451號判決判處有期徒刑7月確定，於95年8月3
    日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經同法院
    於96年4月9日以96年度訴字第59號判決判處有期徒刑9 月確
    定，嗣經同法院以96年度聲減字第418 號裁定減刑為有期徒
    刑4月15日確定；再因施用毒品案件，經同法院於96年8月13
    日以96年度訴字第372號判決判處應執行有期徒刑1年確定，
    上開2案接續執行，甫於97年9月23日縮刑期滿執行完畢。復
    又因施用毒品案件，經同法院於98年2 月16以97年度訴字第
    1793號判決判處有期徒刑3月確定，於98年5月18日易科罰金
    執行完畢。
二、詎甲○○未能悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3月13日某許，在基隆市○○區○○街144號住
    所臥室內，將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以打火機
    加熱吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同年月16日上午11時30分，為警於基隆市○○區○○街
    144號搜索時查獲，並扣得第二級毒品安非他命殘渣袋1只
    及其所有供施用毒品之器具吸食器1組。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之自白供述。
  (二)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年4月2日出具之濫用藥物檢驗報告
    （尿液檢體編號：00000000）各乙份。
    證明被告甲○○確有上開施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實。
  (三)本署扣押物品清單、基隆市警察局刑警大隊搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、基隆市警察局毒品初步鑑驗報告單各1
    份及照片2張。
    證明扣案之殘渣袋1只，經檢驗後呈安非他命陽性反應。
  (四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之毒品
    安非他命殘渣袋1只，請依同條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。施用毒品之器具吸食器1 組，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
