【裁判字號】    99,基小,379
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬陸仟捌佰拾柒元，及自民國九十八
年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國86年12月2 日向原告請領信用卡使
    用，原告審核後，發給卡號0000000000000000號信用卡予被
    告，依約被告至特約商店簽帳消費後，委託原告先行墊款予
    特約商店，再由原告向被告請求償還帳款，而被告應於每月
    繳款截止日前，向原告清償債務，如有積欠款項或逾期清償
    等情事者，則依信用卡約定條款第21條及第22條之約定，原
    告得終止被告使用信用卡，所有債務視為到期，並自原告墊
    款予特約商店之日起至清償日止，按週年利率百分之20計付
    欠款之循環信用利息，至98年8 月17日止，被告積欠帳款新
    台幣（下同）3 萬6,837 元未付，原告依約於98年12月21日
    終止被告使用信用卡等情，業據原告提出信用卡約定條款、
    交易明細表為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000元及公示送達登報費
    200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
