【裁判字號】    99,基簡,642
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1692號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又共同竊盜，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件應補充記載：被告曾因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第645號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定
    ，又因施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑4月、2月
    、4月、7月、8月、4月確定，嗣經本院以97年度聲字第967
    號裁定定應執行為有期徒刑2年，2件接續執行，於民國98年
    12月31日假釋，於99年3月27日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論而執行完畢；被告丁○○所竊之重
    型機車，市價約新臺幣（下同）5000元，另鋼筋33根（重量
    約150公斤），市價約3150元，警方查獲後已分別交由乙○
    ○、甲○○領回，並扣得被告所有供竊盜機車用之機車鑰匙
    1把；證據有被告於警詢及偵訊時之自白、證人即被害人乙
    ○○、甲○○於警詢之證詞，並有機車鑰匙1把扣案為證，
    且有查獲及查證照片共12張在卷可憑；扣案之機車鑰匙1把
    ，為犯罪行為人即被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害、所竊財物之價值非鉅，於警詢及偵查中均坦
    承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1692號
    被      告  丁○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品等案件，分經法院判決有罪確定，嗣經
    臺灣基隆地方法院以97年度聲字第967號裁定定應執行為有
    期徒刑2年，於民國99年3月27日假釋期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，與姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於99年3月30日晚
    間11時30分許，在基隆市七堵區○○○路75號前，持自備
    鑰匙，竊取乙○○所有車號為LDQ-606號重型機車，復於同
    月31日凌晨零時許，在基隆市七堵區○○○路上，徒手竊取
    甲○○施工中所用之鋼筋33根。嗣於同日凌晨零時45分許，
    丁○○騎乘上開贓車載運上開失竊之鋼筋，行經基隆市○○
    區○○路與水源路交岔口附近，遇警臨檢，因心虛轉向逃逸
    ，為警查覺有異，自後追趕，於同日凌晨零時50分許，在基
    隆市○○區○○路339號前，攔阻丁○○，當場起獲贓車及
    失竊之鋼筋。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人乙○○、甲○○之證詞。
          （二）贓物認領保管單2張。
          （三）被告丁○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告與「阿弟仔」有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。被告前後2次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰
    。被告甫假釋期滿執行完畢，即故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑，並量處有
    期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢察官 丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
