【裁判字號】    99,基簡,425
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    99年度基簡字第425號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字15號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)犯罪事實應補充記載：被告丙○○將其所有之基隆愛三路第
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員。緣乙○○於民國96年3月22日在臺
    中縣大雅鄉○○路○段185之2號公司網路與綽號「淑琳」之
    女子，以SKYPE網路聊天，並以援交為藉口約其至臺中市○
    ○路與市政路口見面，其到場後一年籍不詳之詐欺集團成員
    男子以電話（未顯示電話號碼）要求其至文心路板信商銀
    ATM查驗身分，致乙○○陷於錯誤，即遭轉出第1筆新台幣（
    下同）29,982元至合作金庫忠孝分行0000000000000000號帳
    戶內，並陸續遭詐騙，致乙○○陷於錯誤，將其存於永豐銀
    行南台中分行第00000000000號帳戶之存款，分別於96年4月
    12日轉匯5,200元（另手續費15 元）及9萬5,000元（另手續
    費15元）、同年月13日轉匯3,200元（另手續費15元）及9萬
    7,000元（另手續費15元）、同年月14日轉匯5,200元（另手
    續費15元）及9萬5,000元（另手續費15元）、同年月16日轉
    匯5,200元（另手續費15 元）、5,000元（另手續費15元）
    及9萬0,000元（另手續費15元），合計匯款40萬0,800元（
    另手續費合計135元）至丙○○基隆愛三路郵局之帳戶內。
  (二)證據應補充記載：有證人即告訴人乙○○於警詢時之證詞，
    復有被告之基隆愛三路郵局之客戶基本資料、客戶歷史交易
    清單、證人即告訴人乙○○永豐銀行南台中分行第00000000
    000號存摺內頁明細表等資料附卷足憑。
  (三)應適用之法條應補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之
      不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
      線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、金融卡暨密碼，
      以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
      亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般生活
      認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、金融卡
      及密碼等物交付予身份不明之人，衡之常情，被告應有預
      見該收受帳戶之人所用之存摺、金融卡及密碼等物，應係
      用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
      告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、金融卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
    4.按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
      條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
      額2分之1；又犯詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
      徒刑1年6月者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2條第1項第3款、第3條笫1項第15款定有明文。本件被告
      所犯幫助詐欺罪，犯罪之最後行為日在96年4月24日以前
      ，且宣告之刑未逾1年6月，應依上開規定減輕其刑，並依
      同條例第9條、刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金
      之折算標準。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，其提供設
    立之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供1個
    帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且應依上開規定減輕其刑、減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所
    開立之基隆愛三路郵局帳戶存摺、金融卡，雖係被告所有而
    供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中國民國96年罪犯減刑條例第2條笫1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第15號
    被      告  丙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                        165之1號11樓
                        現居臺中市○區○○路175號4樓
                        送達處所：臺中市○區○○路二段11
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國96年4月12日前之某日，在不詳地點，將其所有之
    基隆愛三路第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    出售予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該集團成員即假藉
    網路交友（援交）行騙，致乙○○陷於錯誤，將其存於永豐
    銀行南台中分行第00000000000號帳戶之存款，分別於96年4
    月12日轉匯新臺幣（下同）5,215元及9萬5,015元、同年月
    13日轉匯3,215元及9萬7,015元、同年月14日轉匯5,215元及
    9萬5,015元、同年月16日轉匯5,215元、5,015元及9萬0,015
    元，合計匯款40萬0,935元至丙○○上開基隆愛三路郵局之
    帳戶，並旋遭提領一空。嗣乙○○查覺有異而報警循線查獲
    上情。
二、案經花蓮縣警察局移請臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不諱言上開基隆愛三路第00000000000000
    號帳戶為其所申辦，惟其於本署偵查中矢口否認涉有上開犯
    行，辯稱：上開金融帳戶存摺、提款卡，係伊於兩年前搬家
    時遺失的，伊不知為該帳戶為何會供詐騙集團所使用云云。
    惟查：(1)被告上開帳戶資料被詐騙集團成員用以詐欺被害人
    乙○○之事實，業據被害人乙○○於警詢時指述歷歷，復有
    被告之上開帳戶開戶資料、交易明細表、被害人乙○○永豐
    銀行南台中分行第00000000000號存摺內頁明細表等資料附
    卷足憑。(2)又金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一
    般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向
    該金融機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取
    財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚
    可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被
    告為成年人，應不得諉為不知。是以被告於遺失上開存摺、
    提款卡及密碼後，竟未報警或向金融機構辦理掛失手續，實
    與社會一般常情相悖；又提款密碼係金融交易之安全機制，
    為免遭他人冒用，不應與提款卡或存摺等物併為存放，此為
    社會周知之事實，被告亦難諉為不知，是其辯稱密碼與提款
    卡、存摺一併遺失等情，實與常理有違；況被告先前對於提
    款卡密碼他人如何得知之訊問，並未回答（不語），嗣其後
    始辯稱密碼與提款卡、存摺等物一併遺失等語，益徵被告前
    揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信。(3)況自詐騙集團之角度
    審酌，其等既知利用他人之帳戶掩飾並收取犯罪所得，當知
    社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失
    ，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增
    訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，於
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在其等向他人詐
    騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所
    有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯罪之行
    為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償
    犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警
    或掛失止付，以便其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
