【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
48號、98年度毒偵續字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍玖公克）
併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵續字第2 號
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他命1 包
    （驗餘淨重0.3259公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國（下同）98年3 月11日下午10時許
    ，在基隆市○○街某加油站廁所內，以玻璃球吸食器燒烤之
    方式，非法施用第二級毒品安非他命1次，嗣於98年3月12
    日凌晨零時40分許，在臺北市中山區○○○路○段66號前為
    警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.5260公克
    ，驗餘淨重0.3259公克），經初步鑑驗並送交通部民用航空
    局醫務中心鑑定後，確含有第二級毒品安非他命成分，又被
    告甲○○經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現安非他命及甲
    基安非他命之陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告書、鑑驗結果照片、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年3月18日出具之濫用藥物檢驗報告、98年3月26日交
    通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0981583號毒品鑑
    定書及臺灣基隆地方法院檢察署98年度證字第1508號扣押物
    品清單在卷可憑（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字
    第942號卷第18、19、37、39、48頁、臺灣基隆地方法院檢
    察署98年度毒偵續字第2號卷第13頁），堪信該等扣押物確
    為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告甲○○因
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第250號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年2月6日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵續字第2號不起訴處分，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分書供參（見臺灣基隆地方法院檢察署98
    年度毒偵續字第2號卷第42頁、本院98年度毒聲字第250號卷
    第4頁、99年度聲字第441號卷第3頁），故聲請人就前開違
    禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
