【裁判字號】    99,智易,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度智易字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第一六四號），本院認不得以簡易判決處刑，經
適用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係基隆市○○區○
    ○路六六號三樓「山樓小吃店」之實際負責人，明知「人生
    的歌」、「消息」、「往事隨風」、「秋雨彼一暝」、「憂
    愁的牡丹」、「舊夢」、「妳是我的花朵」、「夢中的情話
    」等八首歌曲均係告訴人社團法人中華音樂著作權協會（聲
    請簡易判決處刑書誤載為社團法人臺灣音樂著作權協會）向
    著作人李秉宗等取得專屬授權之音樂著作，非經告訴人之同
    意，不得公開演出，竟基於擅自以公開演出之方法侵害他人
    著作財產權之犯意，未經告訴人之同意，於民國九十八年間
    ，在上開店內，利用灌有上開歌曲之電腦點歌伴唱機，供不
    特定顧客點唱上開歌曲以營利，而擅自以公開演出之方法侵
    害著作權協會之著作財產權。嗣經告訴人派員於九十八年五
    月六日至上開店內消費並錄音蒐證，而查悉上情。因認被告
    涉犯著作權法第九十二條之擅自以公開演出方式侵害他人著
    作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係涉犯著作權法第九十二條之罪，依同法第一
    百條本文之規定，須告訴乃論。現因被告與告訴人業已達成
    和解，並於九十九年四月十六日具狀撤回對被告之告訴，此
    有刑事撤回告訴狀、和解書影本及本院公務電話紀錄各一份
    在卷可稽，是依上開說明，本件爰適用通常程序，不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
