【裁判字號】    99,司,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳靜儒
上列聲請人聲請延展清算期間事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人北海岸金山醫院清算期間准予展期至民國九十九年十月
十五日。
聲請程序費用由財團法人北海岸金山醫院負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人北海岸金山醫院（下稱金山醫院）
    經教育部核可，於清算完成後，將剩餘財產贈與國立臺灣大
    學成立國立臺灣大學醫學院附設金山分院，因尚未完成上開
    贈與作業，聲請延展清算期間等情。
二、按法人之清算程序，除民法有規定外，準用股份有限公司清
    算之程序；又股份有限公司之清算人就任後，應即檢查公司
    財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提
    請股東會承認後，並即報法院；另清算人應於6 個月內完結
    清算，不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向
    法院聲請展期，此為民法第41條、公司法第326 條第1 項、
    第334 條、第87條第3 項所明定。
三、經查，聲請人於民國98年10月16日就任金山醫院之清算人，
    於98年10月28日向本院聲報，業經本院調閱本院98年度司字
    第47號卷宗查明屬實，是聲請人應於就任後6 個月內完結清
    算程序，然聲請人於99年4 月15日以上情向本院聲請延展清
    算期間，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
