【裁判字號】    99,基簡,636
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第636號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第507號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
毛重壹點玖公克）併同無法完全析離之包裝袋貳只均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第14行「（尚未執行）」修
    正為「（於99年3 月26日執行完畢）」，第14至15行、第17
    行、第18行及第21行「安非他命」均更正為「甲基安非他命
    」，第21行「始查悉上情」補充為「經徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情」，證據欄第
    7 行「安非他命」更正為「甲基安非他命」，並補充「依卷
    附照片中之試劑外包裝係記載『甲基安非他命』，堪信該種
    試劑係用以檢驗甲基安非他命反應，亦足認定前揭扣案物係
    甲基安非他命」及「按人體施用甲基安非他命後，其主要代
    謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43
    ，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主
    要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命
    ，此有法務部調查局93年5 月4 日調科壹字第 09362413980
    號函釋足查。由此可知，人體若施用安非他命，其尿液代謝
    物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，
    其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安
    非他命，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函釋可稽。本案被告乙○○之尿液既檢
    出甲基安非他命陽性反應，應認其係施用甲基安非他命，而
    非安非他命，聲請簡易判決處刑書之內容應有誤載，爰均更
    正之」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾受觀察、勒戒暨起
    訴判處罪刑之處遇措施，猶未能深切體認施用毒品對於自身
    健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚深，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康，對
    於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命
    2 包（毛重1.39公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋2 只，係供包裹上開毒
    品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附
    其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第507號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷5-3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月12日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第2004、2115、2342、2627號為
    不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以98年度基簡字第316號判決判處有期徒刑2月確定，
    於98年6月1日易科罰金執行完畢。復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第426號判決判處有
    期徒刑2月確定，甫於98年6月17日易科罰金執行完畢。再因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以以98年度基簡
    字第867號判決判處有期徒刑2月確定；復又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以以98年度基簡字第1234號判
    決判處應執行有期徒刑5月確定，上揭數罪，嗣經同法院以
    98年度聲字第1310號裁定，合併定應執行有期徒刑6月確定
    （尚未執行）。詎其猶不知悔改，再基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於99年3月23日晚上9時許，在其友人綽號「
    阿文」（真實姓名不詳）位於臺北市（正確地址不詳）住處
    內，以將安非他命放置在鋁箔紙上點火燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月24日下午6時20分許，
    因形跡可疑，為警在基隆市信義區○○○路69號前盤檢而查
    獲，並在其所駕駛之車牌號碼3232-FM號自小客車內，起獲
    第二級毒品安非他命2包（共毛重1.39公克），始查悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質
    譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應乙情，有上開公司99年4月2日出具之濫用藥物檢驗報告
    （尿液檢體編號：99-二-137號）在卷可稽，並有第二級毒
    品安非他命2包（共毛重1.39公克）扣案及基隆市警察局第
    二分局深澳坑派出所查獲毒品危害防制條例獲案毒品初步鑑
    驗報告單1紙暨照片3張附卷可佐，被告之自白堪信與事實相
    符，其施用第二級毒品犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為被施用之高
    度行為所吸收不另論罪。又被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1
    項累犯之規定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命2包
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
