【裁判字號】    99,基簡,581
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第691 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，衡
    之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其
    顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之提款卡及
    密碼使被害人存入款項，並作為提領款項之用，僅為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告丙○○基於幫助之犯意，將
    其所有前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供
    詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告丙○○提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪工
    具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其犯
    罪手段尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)至被告丙○○將其所有中國信託商業銀行基隆分行帳號0000
    00000000000 帳戶之提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成
    員，未經扣案，且參以上開帳戶已通報為警示帳戶，無沒收
    之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官    翁其良
論罪法條：  中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第691號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街272號21樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供金融機構帳戶提款卡及提款密碼予他人使
    用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中國信託商業銀
    行基隆分行帳號000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，
    於民國98年10月18日晚間10時許，在臺北火車站南3 門前，
    交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於98
    年10月19日上午，撥打乙○○之電話，佯稱乙○○向PCHOME
    網站購買商品分期有問題，要求乙○○至提款機前按其指示
    操作以取消分期付款設定之名義，致乙○○陷於錯誤，而於
    98年10月20日凌晨0 時22分許起至同日凌晨0 時26分許止，
    在臺北市○○○路○ 段161 號1 樓中國信託商業銀行西松分
    行自動櫃員機將新臺幣（下同）2 萬9,000 元、3 萬元、2
    萬9,000 元、1 萬2,000 元，共計10萬元匯至丙○○所有之
    上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，該姓名年籍不詳之人
    命伊交付銀行之提款卡及密碼供薪資轉帳用，伊便於上開時
    地，將上開帳戶之提款卡、密碼交付給對方派來的自稱「蔡
    先生」的男子，後來就沒消息了云云。惟金融帳戶存摺（帳
    號）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保
    管之物，被告應知流落他人之手可能產生風險與危害，而一
    般薪資轉帳取得，僅須存簿封面影本供匯款作業使用即可，
    又何須將提款卡及密碼均交付他人？足見被告所辯，顯與常
    情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參
    以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認
    知所易於體察之常識。被告所辯，既未能舉證以實其說，亦
    與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被告所辯，洵不足採，
    且其對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，
    對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺
    集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復有證人乙○○於警
    詢時證述明確，並有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表
    、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各1 份在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    之罪嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
