【裁判字號】    99,基交簡,215
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第205號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路244之1號
                        居基隆市○○區○○路212 巷15弄24
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月11日晚間9 時許至11時許，在基隆市
    ○○區○○路212 巷15弄24號居所飲用高粱酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同年月12日凌晨1 時許，
    酒後騎乘車牌號碼8HE-511 號重型機車，先前往基隆廟口用
    餐後，欲返回上開居所時，行經基隆市○○區○○路烏橋頭
    前時，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為
    每公升0.77毫克，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固對其於上揭時、地酒後騎車一事供承不諱
    ，惟辯稱：伊酒後可安全駕駛云云。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.77毫克，駕駛有蛇
      行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
      佳情形乙情，有酒精濃度測試紀錄及刑法第185 條之3 案
      件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表各1 紙在卷可按，足證被告於上開時、地騎車，已
      處於「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，而其仍不顧
      公眾之生命安全，率然騎車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
