【裁判字號】    99,基簡,421
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均除犯罪事實欄一第
    5-7行「又因施用毒品案件，經同法院以98年度基簡字第157
    1號判處有期徒刑3月確定（現執行中）」，更正為「又於98
    年間，2次因施用毒品案件，經本院分別以98年度基簡字第
    1571號、98年度基簡字第1573號判處有期徒刑3月、3月確定
    ，與其另犯之竊盜罪（經本院以98年度基簡字第1215號判處
    有期徒刑3月確定）合併定應執行刑為有期徒刑7月確定，現
    正執行中」外，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○已有多次施用甲基安非他命前科紀錄，
    仍未能深切體悟毒品惡害，惟施用毒品係戕害自己身心之行
    為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第214號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年12月17日釋放出所，由本署檢察
    官以97年度毒偵字第2270號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第575號判處
    有期徒刑3月確定，於98年7月31日易科罰金執行完畢。又因
    施用毒品案件，經同法院以98年度基簡字第1571號判處有期
    徒刑3月確定（現執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年12月1日下午7時許，在基隆市○
    ○區○○路168號住處廁所內，以安非他命吸食器燒烤之方
    式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月2日上
    午3時20分許，在臺北縣汐止市○○街19號前4212-GZ號自小
    客車內，為警因竊盜另案查獲，復經採驗其尿液呈安非他命
    類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
