【裁判字號】    99,基簡,500
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第385號、第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：第
    六行補充記載「以玻璃球燒烤方式」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第385號
                                     99年度毒偵字第405號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        居基隆市○○區○○路40號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年9月7日釋放出所，並由本署檢察
    官於98年9月4日以98年度毒偵緝字第63號、第64號為不起訴
    處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年1月17日某時及同年3月3日13時許，
    在基隆市○○路131號2樓及基隆市○○路48巷132號，分別
    施用甲基安非他命。嗣於99年1月19日19時15分許及99年3月
    3日16時20分許，在基隆市○○路131號2樓及基隆市○○路
    48巷132號，分別為警查獲，經採尿送驗，結果均係呈甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告於上揭時地施用甲基安│
│    │                    │非他命之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告2次施用甲基安非他命 │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│之事實                  │
│    │對照表、列管毒品人口│                        │
│    │尿液檢體採集送驗紀錄│                        │
│    │表、採驗尿液通知書、│                        │
│    │臺灣尖端先進生技醫藥│                        │
│    │股份有限公司濫用藥物│                        │
│    │檢驗報告（編號：99-2│                        │
│    │-123）及臺灣檢驗科技│                        │
│    │股份有限公司濫用藥物│                        │
│    │檢驗報告（編號：A000│                        │
│    │000000000號）       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後2次施用毒品，犯意各
    別，行為有異，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
