【裁判字號】    98,基簡,1092
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1092號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之木棍壹支沒收。應執行拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之木棍
壹支沒收。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第21至22行「同日下午6 時
    28分許」修正為「同日下午6 時許」，事實欄之末「案經乙
    ○○、甲○○訴請偵辦」修正為「案經乙○○、甲○○訴由
    臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑」，證據欄補充「被告甲○
    ○、乙○○於本院之供述」、「本院就卷附現場監視器光碟
    之勘驗筆錄」，另補充「依監視器攝得內容所示，被告甲○
    ○事先將其小客車停放在被告乙○○之住處門前，且於兩人
    發生口角及肢體衝突完畢後，被告甲○○尚能發動其小客車
    並駛離該處之情狀觀之，足認被告甲○○辯稱係因車子壞掉
    致停在乙○○住處前云云，顯係不實」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第304 條第1 項稱「強暴」者，乃以實力不法加諸他
    人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體
    而影響於他人者，亦屬之（最高法院86年度台非字第122 號
    判決意旨參照）。本案被告甲○○故意將其小客車停放在被
    告乙○○住處門口，妨害被告乙○○通行及返家，足認被告
    甲○○係以此強暴方法妨害被告乙○○行使其權利，故被告
    甲○○此部分所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告甲○○、乙○○因口角及肢體衝突致對方受傷之行為，各
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告甲○○所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲
    ○○曾有賭博等前科紀錄，被告乙○○曾有侵占等前科紀錄
    ，素行均難認良好，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，渠等因上開細故為互毆行為，造成對方身體受傷
    ，被告甲○○尚以上開方式對被告乙○○為強制行為，所為
    均有不該，併審酌渠等之犯罪手段、各人傷勢狀況尚屬輕微
    ，暨渠等均未坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，且就被告
    甲○○部分定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之木棍及鋁棒各1 支，被告甲○○自承木棍係伊所有，被
    告乙○○自承鋁棒係伊所有，核屬被告所有供犯本案傷害罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，在被告二人
    所犯傷害罪之主文項下，分別諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1883號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路143號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路131之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○（所涉恐嚇罪嫌，另為不起訴處分）與乙○○（所涉
    恐嚇罪嫌，另為不起訴處分）均係台北縣萬里鄉崁腳村之村
    民，緣甲○○遭臺灣省農工企業股份有限公司（設台北市○
    ○○路○段10號10樓1002室，法定代理人：洪復琴，下稱：
    臺灣農工公司）訴請拆屋還地，經臺灣基隆地方法院於民國
    97 年5月14日以97年度訴字第184號民事判決判命甲○○與
    其父郭石根之繼承人郭慶揚、甲○○、郭永昌、郭永松、郭
    慶興、郭慶端、郭秀春應將坐落台北縣萬里鄉○○里○○段
    崁腳小段89之2、89之4地號土地上之門牌號碼臺北縣萬里鄉
    崁腳142號建物及門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳143號之鐵棚架
    拆除，將上開建物坐落之土地返還臺灣農工公司。嗣乙○○
    主張其前同居人謝秀菊已向臺灣農工公司購得上開土地，甲
    ○○若要使上開建物繼續存在於上開土地上，便應與謝秀菊
    洽購上開土地，然雙方關於上開土地購買價格無法達成協議
    而素有爭執。98年3月31日甲○○收到臺灣基隆地方法院民
    事執行處98年3月26日基院慧98司執儉字第2897號執行命令
    ，見內容命於15日內履行上開判決所命拆屋還地內容，認係
    因其未同意向謝秀菊購地之故，心生不滿，竟基於強制之故
    意，將其所有車號VC─9003號自小客車停放於乙○○位於臺
    北縣萬里鄉○○村○○路131之1號之住處門前，使乙○○無
    法返家，並於該處等候乙○○，欲與之理論，同日下午6時
    28分許，乙○○駕駛車號6651─MT號自小客貨車返家時，發
    現無法返家，便搖下車窗質問甲○○為何將車子擋在伊家門
    前，甲○○亦上前質問乙○○為何15日內要拆除其上開住處
    房屋，要乙○○給其一個交代，乙○○因見甲○○十分氣憤
    ，便待在車內撥打電話請謝秀菊向台北縣政府警察局金山分
    局崁腳派出所報警，警員姜永傑接獲報案後到場處理，乙○
    ○見姜永傑到場便搖下車窗欲向之說明，甲○○竟基於傷害
    之故意，徒手以拳頭往車內毆擊乙○○之臉部，致其受有顏
    面挫傷（眼眶周圍）之傷害，乙○○遭毆後憤而持車內所放
    置之鋁製球棒1支下車朝甲○○揮打，甲○○舉起右手抵擋
    時遭毆及而受有右手第三指撕裂傷之傷害，甲○○便憤而持
    木棍1支亦朝向乙○○揮打，姜永傑見狀站於甲○○與乙○
    ○中間，面向乙○○以雙手推擋乙○○，在旁圍觀之不詳姓
    名之人見狀亦上前勸阻，甲○○因此受有左肩挫傷之傷害，
    乙○○則受有胸壁挫傷之傷害。嗣因姜永傑於混亂中遭擊中
    左手腕，致其所佩帶之手錶斷裂及左手腕受傷（毀損與過失
    傷害部份，姜永傑表示不提出告訴），甲○○與乙○○始停
    手。嗣經警依據2人之告訴而扣押上開鋁製球棒與木棍各1支
    ，始知上情。
二、案經乙○○、甲○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將其前開自小客車停
    放於乙○○住家門前，且於該處與乙○○發生口角等情不諱
    ，惟矢口否認涉有何強制與傷害之犯行，辯稱：伊是因為車
    子壞掉才會停在乙○○家門口，伊打開引擎蓋在查看時，剛
    好乙○○回來，他打開窗戶跟伊大聲要喝，說伊為何將車子
    擋在他家前面，伊說伊的車壞掉，兇什麼，他就說你這樣的
    話，你的房子我決定要拆，後來他就從他車內拿出鋁棒，從
    車窗伸出來跟伊挑釁，伊就跟他口角，警察到場之後，叫彼
    等都回去，但他從車內拿著鋁棒跑下來攻擊伊，伊就在路邊
    撿了一支木棒自衛云云。被告乙○○則固坦承有於上開時、
    地與甲○○發生口角，且有持鋁棒下車準備要打甲○○等情
    不諱，惟矢口否認涉有何傷害之犯行，辯稱：因為甲○○從
    車窗空隙打伊眼睛，第二拳打到車窗遮陽板，所以沒有打到
    伊，警察就制止他，伊很生氣，就把車上一支棒球棍拿下車
    ，準備跟甲○○打架，警察就抱住伊制止伊，結果甲○○還
    是拿木棍朝伊這邊打過來，可是打到警察的手，那一棍沒有
    打到伊，伊也沒有打到他云云。經查，被告上開犯行，業據
    證人姜永傑、曾勝妹、趙詠豪、江惠玉、謝秀菊證述在卷，
    並有監視錄影光碟片1片及翻拍相片6張、行政院衛生署基隆
    醫院乙○○診斷證明書、萬里診所甲○○診斷證明書各1份
    、受傷相片2張、扣案物相片11張附卷可稽，被告2人犯嫌均
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪與第
    277條第1項之傷害罪嫌。所犯2罪，犯意各別，行為互殊，
    為數罪，請分論併罰之。而被告乙○○所為，則係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第304條第1項
  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年
  以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
