【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經鈞院以98年度基簡字第668 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，另因違反毒品危害防制條例等
    3 案件，均經鈞院判決確定，並經鈞院以98年度聲字第721
    號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，上揭案件依刑法第51條
    規定，應合併定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪
    符合刑法定應執行刑之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官聲請法院裁定，至於受刑人或其法定代理人
    、配偶僅得向該案犯罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請
    裁定，並無直接向法院聲請裁定定應執行刑之權，而本件聲
    請人為受刑人，依據上開說明，尚不得逕向本院聲請定其應
    執行刑，所為聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
