【裁判字號】    99,基小,327
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            郭玉堂
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬陸佰伍拾壹元，及自民國九十六年六
月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）7 萬651 元，及自民國
    96年6 月10日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利
    息，嗣原告於本院審理時，就請求利息起算日部分，變更為
    96年6 月11日，並變更聲明為被告應給付原告7 萬651 元，
    及自96年6 月11日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。經核原告係縮減應受判決事項之聲明，揆諸前開規
    定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於93年6 月8 日與原告簽立小額循環貸款
    契約書，向原告借款新台幣（下同）8 萬元，借款期間自93
    年6 月8 日起至94年6 月8 日止，若無其他依約終止契約之
    事由發生或屆期前30日雙方未為反對之意思，得以原契約內
    容繼續1 年，惟以2 次為限，並約定利息自原告核准之日起
    6 個月內，按週年利率百分之7.99固定計算，第7 個月起，
    按週年利率百分之12固定計算，被告應按月攤還本息，若逾
    期交付時，債務視為全部到期，改按週年利率百分之20計算
    利息，而被告自96年6 月10日後即未再繳款，原告主張債務
    全部到期，被告尚積欠本金7 萬651 元，及自96年6 月11日
    起計算之利息未清償等情，業據原告提出小額循環信用貸款
    契約書、約定書、攤還收息紀錄為證，堪信屬實。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
