【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日十二時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第
    411號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人於民國98年8月
    20日所提之更生方案，未能依本條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決。債務人於98年8月20日所提之更生方
    案，其自陳現無固定薪資，僅賴打工每月收入18,000元，願
    每月償還5,000元。經本院司法事務官於99年3月23日命債務
    人到庭說明，其陳稱自99年1月14日起於租屋處附近之牛肉
    麵店及燒臘店當臨時工，每日薪資800元，收入不足以維持
    生活時，則由胞姊分擔部分生活費用。其固提出分96期每月
    償還5,000元之更生方案，然其每月支出除租金9,000元外，
    尚需負擔自身生活費及扶養其女兒費用，其既自陳收入不足
    以維持生活時，由其胞姊分擔部分生活費用，顯已入不敷出
    ，則未來其是否能以每月收入履行其所提之更生方案，實有
    疑義。復經本院司法事務官依職權調閱債務人之勞工保險被
    保險人投保資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表，債務
    人並無任何加保紀錄，97年度收入為5,144元，96年度收入
    為13,857元，其又無法提供薪資單等具體固定收入證明，足
    認債務人現已無薪資、固定收入或執行業務所得，未合於本
    條例第64條第1項所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件。從而，本件債務人所提之更生方案，既均未獲債權人會
    議可決，亦未符合得由法院逕以裁定認可之要件，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國99年4月30日12時公告。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
