【裁判字號】    99,基小,683
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度基小字第683號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣中和市○○街29巷2 弄10之3 號
    ，此有戶籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，故原
    告聲請將本案移送於該管轄法院等情，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
