【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第187號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國96年10月18日因縮短
    刑期假釋出監，於96年12月8日假釋期間屆滿未經撤銷假釋
    其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證據應補充：「
    被告於本院準備程序及審判程序之自白。」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第187號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，由同法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於民國88年8月24日戒治期滿，由該院以
    87年度上訴字第3104號為免刑判決確定。又因施用第一、二
    級毒品案件，由本署檢察官提起公訴及送強制戒治，經臺灣
    基隆地方法院以92年度訴字第116號各判處有期徒刑7月、3
    月，應執行有期徒刑9月確定；強制戒治部分，則因93年1月
    9日因法律修正而免除戒治。再因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第430號判處有期徒刑1
    年，嗣經同法院以96年度聲減字第596號裁定，經減刑後應
    執行有期徒刑6月確定，上揭2罪接續執行，甫於96年12月8
    日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月8日23時許，在其基隆市○○區○○路22號住處，以
    將海洛因摻入香煙內，再用火點燃吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年12月9日20時45分許，因其為毒品列
    管人口，為警通知到局，經警採尿送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述。  │被告坦承有前述施用海洛因│
 │    │                    │之犯行。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │基隆市警察局第二分局│經警採尿送驗，鑑驗結果呈│
 │    │列管毒品人口尿液檢體│海洛因代謝物嗎啡陽性反應│
 │    │採集送驗紀錄表、臺灣│，足證被告有上述施用海洛│
 │    │檢驗科技股份有限公司│因之犯行。              │
 │    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
 │    │份。                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如犯罪事實欄所載之│
 │    │表、全國施用毒品案件│施用毒品紀錄。          │
 │    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
 │    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
 │    │在監所最新資料報表各│                        │
 │    │1份。               │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，
    應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受
    如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  林子堯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
