【裁判字號】    99,基簡,543
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第76號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告丙○○於民國97年5月18日
    下午4時3分許，以戲谷號碼PDA0000000號上網登入「戲谷」
    網路遊戲，向同在該網路遊戲之乙○○（戲谷號碼PDA00000
    00號）詐稱欲出售該遊戲內之100萬虛擬金幣，乙○○因而
    陷於錯誤，依丙○○之指示，先購買價格新台幣（下同）30
    00元之GGC環遊卡（1000元1張，共3張），再於當日下午5時
    16分至18分許間在網路上將上開GGC環遊卡3張之卡號、密碼
    告知丙○○。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    ，為圖私利，竟於網際網路上實施詐騙，使被害人蒙受財產
    上之不利益，惟衡其詐騙所得利益非鉅，暨其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第76號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路41巷5弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之利益，於民國97年5月
    間，在基隆市○○區○○街150巷13號租住處，以
    PDA0000000之號碼上網登入「戲谷」網路遊戲，向同在該網
    路遊戲之乙○○詐稱欲出售該遊戲內之虛擬金幣，乙○○因
    而陷於錯誤，依丙○○之指示，先購買價格新台幣3000元之
    點數卡，再於網路上將點數卡之卡號、密碼告知丙○○，丙
    ○○因而獲得相當於3000元點數可登入遊戲時間之不法利益
    。其後丙○○即不再與乙○○聯絡，亦未給予虛擬金幣，乙
    ○○追討無門，始知受騙。案經基隆市警察局第二分局移送
    偵辦。
二、證據：被告丙○○偵查中之自白，證人即被害人乙○○警詢
    之證詞，證人吳德和警詢之證詞，網路對話紀錄，點數卡付
    款收據，和信超媒體股份有限公司戲谷分公司函文暨玩家帳
    號個人註冊資料及登入IP，中華電信網路IP查詢用戶資料。
三、所犯法條：刑法第339條第2項詐欺得利罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
