【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  文鶴企業有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  久富企業社
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第八七四號擔保提存事件所提存之
新臺幣伍萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1281號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院93
    年度存字第874號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為
    假處分執行在案；惟因相對人文鶴企業有限公司依本院93年
    度裁全聲字第77號民事裁定，以本院93年度存字第904號提
    存新臺幣（下同）15萬元供擔保後撤銷前開假處分裁定在案
    。嗣因本案訴訟業經臺灣臺北地方法院以97年度智字第74號
    判決確定，且相對人文鶴企業有限公司已依本院98年度司聲
    字第167號民事裁定取回前開提存物15萬元，聲請人即以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款前段聲請准
    予返還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院93年度裁全字第1281號
    民事裁定書、93年度存字第874號提存書、93年度裁全聲字
    第77號民事裁定書、98年度司聲字第167號民事裁定書、臺
    灣臺北地方法院97年度智字第74號民事判決及確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）等件為證
    ，並經本院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提
    存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣新竹地方
    法院99年4月28日新院燉民慎字第09190號函附卷可稽，則依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之
    要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
