【裁判字號】    99,基簡,624
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第624號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第五四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因一犯施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於民國八十九年五月十七
    日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所；又因二犯相同罪名案
    件，經同法院裁定令入戒治處所強制戒治後，於九十一年十
    一月十四日期滿執行完畢；再因三犯、四犯相同罪名及竊盜
    案件，經本院分別判處有期徒刑六月、六月及十一月確定，
    後二案再經本院裁定應執行有期徒刑一年三月確定，併接續
    前述三犯施用第二級毒品案件所經判決確定之有期徒刑六月
    ，於九十五年七月十八日假釋出監，於同年十二月十八日縮
    刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢；尚因偽造文書及五犯施用第二級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑二月及四月確定，接續執行至九十八年一月
    九日完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年
    二月二十一日下午三時許，在基隆市七堵區瑪陵坑某工地內
    ，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）一次；嗣其因另案為臺灣基隆地方法
    院檢察署公告通緝，而於同年月二十四日下午一時二十五分
    許，在基隆市○○區○○街五二之二號為警查獲，再經其同
    意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問時之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年三月十日出具之濫
    用藥物檢驗報告。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措
    施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒
    害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其再度接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品
    固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡
    酌其犯後態度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至供被告施用甲基安非他命之玻璃球吸食器，因未據扣案，
    復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
