【裁判字號】    98,司拍,439
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年9 月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人陳政雄於
    97 年9月23日所立金錢消費借貸契約所發生之債務，設定新
    臺幣（下同）1,000,000 元之普通抵押權，經登記在案。嗣
    第三人陳政雄將前開債權及抵押權移轉予聲請人，依法登記
    在案，後上開借款已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請業據其提出抵押移轉定契約書、他項
    權利證明書、土地登記謄本、支票等影本為證。本院依聲請
    人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清
    償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
