【裁判字號】    99,基簡,613
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第613號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第494 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計
毛重：零點玖捌公克）併同難以析離之包裝袋貳只，均沒收銷燬
之；玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充；
    「查獲毒品現場及扣案物照片6幀」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重：0.98公克
    ）及內含有量微無法析離秤重之甲基安非他命包裝袋2只，
    核屬毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院
    95 年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之
    玻璃球吸食器1組為被告所有供本案犯罪所用之物，為被告
    供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第494號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街26巷22之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年4月18日執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1633號為不
    起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月
    19日晚間9、10時許，在基隆市八堵火車站旁巷道內，以玻
    璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月
    19日晚間11時50分許，在基隆市○○區○○路2號海洋大學
    工學館前，為警查獲，扣得甲基安非他命2包、玻璃球1個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體，送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年
    3月31日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，復有上開甲基安非
    他命、玻璃球扣案可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4月18日
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1633號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書各1份在卷為憑，足見被告於觀察、勒戒釋放後5
    年內再行施用第二級毒品。綜上所述，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案甲基安非
    他命，併請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收並諭知銷燬；扣案玻璃球，為被告所有，供犯罪所
    用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
