【裁判字號】    99,基簡,576
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第576號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「中華電信門號0000000000通聯調閱查詢單影本」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
  (二)又被告雖於最近5 年以內，固屢有「徒刑執行完畢」之前案
    紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參見）；惟其本案
    所犯，既「非」最重本刑有期徒刑以上之罪，則其雖於前案
    徒刑執畢後之5 年以內故意再犯本案，核其仍與刑法第47條
    第1 項之要件不符，而無「累犯」加重其刑規定之適用。
  (三)爰審酌被告丙○○拾獲他人遺失之財物，未交由警方處理，
    反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物之
    價值非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1306號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路130號
                        （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月初某日，在臺北縣瑞芳鎮瑞芳火車站
    前，拾獲甲○遭竊，為不詳之人所遺失之摩托羅拉廠牌，V1
    91型，藍色，序號：000000000000000號之行動電話1部，竟
    意圖為自己不法之所有，以易持有為所有之意思予以侵占入
    己，並於98年1月初，在臺北縣瑞芳鎮交付不知情之劉招
    與不知情之陳鴻文交換行動電話，而由陳鴻文插入00000000
    00行動電話門號SIM卡使用，經警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告丙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核證人劉招及陳鴻文於警詢證述之情節相符，復有上開
    行動電話扣案及0000000000行動電話門號通聯紀錄1份及照
    片4張在卷可資佐證，被告侵占遺失物犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
