【裁判字號】    99,基簡,412
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第38號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分增列「被告甲○○
    於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無其他前科紀錄，素行尚佳
    （見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），因一時失慮，將
    個人重要金融帳戶提供他人使用，助長詐欺集團遂行犯罪，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，且因而造成被害人所受財產損害甚鉅
    ，惟被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，
    復念及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第38號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○○路
                        253巷34號
                        居基隆市中山區○○○路89巷4之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將申辦之金融機構存款帳戶任意交予他人使用，
    極可能作為實施詐欺取財等財產犯罪而取得不法所得款項之
    工具，亦為治安機關與金融機構極力宣導之重點暨大眾已熟
    知之常識，仍在幫助詐欺而不違反本意之狀況下，於民國97
    年4月中旬至5月15日間某日，在基隆火車站前將其所申辦之
    台新國際商業銀行忠孝分行存款帳戶（帳號：000000000000
    00號）存摺、提款卡及密碼交予一年籍姓名不詳女子；詐欺
    集團成員即利用該帳戶，先於同年5月15日晚間，使用網路
    聊天方式對王韋晴佯稱有意見面，並相約在臺北市○○路見
    面，隨即以電話告知須操作自動櫃員機以確定身分，致王韋
    晴誤信為真而陷於錯誤，於同日23時許依指示操作南昌路上
    之台新銀行自動櫃員機，將新臺幣25000元之款項存入甲○
    ○上開帳戶內。
二、案經雲林縣警察局北港分局報由臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
二、證據：（一）被告甲○○交付帳戶存摺、金融卡、密碼之目
    的及過程之供述，（二）被害人王韋晴警詢之陳述；（三）
    台新銀行提供之00000000000000號帳號資金往來明細，（四
    ）被害人王韋晴提供將款項存入被告帳戶之自動櫃員機交易
    明細表。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          檢  察  官    王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
