【裁判字號】    99,基簡,616
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第616號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：
點柒玖公克）併同無法與之完全析離之分裝袋壹只，均沒收銷
燬之。
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重：點柒玖公克）併同無法與之完全析離之分裝袋壹只，均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除被告甲○○前科部分補充「被告甲○
    ○前因施用第二級毒品案件，由本院於民國94年3 月29日，
    以94年度瑞簡字第23號判決判處有期徒刑4月確定，於94 年
    6月2日易科罰金執行完畢（構成累犯）；其後，又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，由本院於94年4月28日，以94 年
    度訴字第203號判決判處有期徒刑4月確定，於94年7月12 日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）」及證據部分補充「基隆市
    警察局第二分局八斗子派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單乙份、毒品照片2 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項持有第一級毒品罪。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○、甲○○非法持有扣案之第一級毒品海洛
    因之動機，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5公
    克以上，加重其刑至2分之1。本案為警查獲持有之第一級毒
    品海洛因驗餘淨重3.79公克，依上開數量標準，核無刑之加
    重問題，附此敘明。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因命1 包（驗餘淨重：3.79公克）為
    毒品，併同無法與之完全析離之分裝袋1 只，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1016號
                                      99年度偵字第1912號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷201
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○、甲○○（前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院於民國94年5月9日，以94年度瑞簡字第23號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年6月2日易科罰金執行完畢；又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院於94年6月6日，
    以94年度訴字第203號判決判處有期徒刑4月確定，於94年7
    月12日易科罰金執行完畢）為朋友，渠等均明知海洛因係屬
    具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管制藥品，並為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，乙○○
    竟仍於99年2 月21日15時許，在臺北縣瑞芳火車站前，基於
    自行施用之目的，以新臺幣2 萬元之價格，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿華」之成年男子購入海洛因1 包（驗餘後淨重
    3.79公克）而無故持有，並於同日18時許，將之置放在香煙
    盒後攜往甲○○位於臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷201號2樓
    之住處，後於同日19時許離去時不慎遺留該處，未幾，甲○
    ○欲抽煙時將該香煙盒打開，發現其內置有海洛因，竟仍予
    暫時保管而無故持有，並於同日23時許，欲攜往乙○○位於
    臺北縣瑞芳鎮○○路89號之住處返還，嗣於途中行經臺北縣
    瑞芳鎮○○路92號前，經警察覺形跡可疑上前盤查，甲○○
    見狀隨即將上開置有海洛因之香煙盒丟棄路邊，然仍為警當
    場查獲，並扣得上揭海洛因1 包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告及本署檢察官自動檢舉簽分
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○之自白。（二）證人乙○
    ○、甲○○之證述。（三）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書1份。（四）上揭海洛因1包扣案。
二、核被告2人所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持
    有第一級毒品罪嫌。被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前案
    紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表存卷可查
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。再扣案之海洛因1 包（驗餘後淨重3.79公克），係查獲
    之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
