【裁判字號】    99,基簡,594
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）外，並補充前科之執行完
    畢情形如下：乙○○因過失傷害案件，經本院以95年基交簡
    字第205號判處有期徒刑3月，於95年8月29日裁判確定，並
    於95年11月29日易科罰金執行完畢。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭補充記載刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告時值青年，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊
    盜手段獲取代步工具，其犯罪動機、犯罪目的、兼衡量被告
    素行、本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考
    量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第198號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路4巷37號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月2日15時許，行經基隆巿實踐路294巷
    42號前時，見丙○○所有停放在該處之車牌號碼RA3-501號
    機車，機車鑰匙插在鑰匙孔未取下，竟意圖為自己不法之所
    有，以上開鑰匙發動機車後駛離現場，作為代步之用。嗣於
    99年4月5日21時許，乙○○騎乘上開竊得之機車，行經臺北
    縣汐止巿水源路與環山路口時，見有員警實施攔檢，因恐遭
    警查緝，欲迴轉逃離現場時為警查獲，並扣得RA3-501號機
    車及車鑰匙1支
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢指訴之情節相符，且有基隆巿
    警察局車輛協尋電腦輸入單及贓物領回保管單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
