【裁判字號】    99,基簡,567
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第567號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具「滿貫大亨
」貳台、「金錢豹」貳台（均含IC板）及賭資新臺幣肆仟零肆拾
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除犯罪事實欄最後一行「
    『金錢豹』2部」後補充「（均含IC板）」；另所犯法條部
    分補充：「又被告在公眾得出入之場所，擺設上開電動賭博
    機台與人賭博財物，就所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理
    條例罪，與真實姓名、年籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯」，其餘均引用臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告擺設電子遊戲機共4台違規經營電子遊戲場業，
    且利用該機台與顧客對賭，對社會風氣及經濟秩序均有不良
    影響，然其犯後坦承犯行，態度尚可，暨無前科之素行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、經營時間長
    短、所得多寡等一切情狀，量處如主文各項所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之「滿貫大亨」2台、「金錢豹」2台（均含IC板），為
    當場賭博之器具，而扣案現金4040元係在機具內扣得，為在
    賭檯內之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第188號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○並未辦理電子遊戲場業營利事業登記，自民國99年3
    月21日起，在臺北縣雙溪鄉○○路87號經營青菜販售店鋪之
    公眾得出入場所內，接受真實姓名不詳成年男子擺放賭博電
    子遊戲機具「滿貫大亨」2部、「金錢豹」2部，任由不特定
    顧客賭博，方式為投入新臺幣（下同）10元之硬幣押注換取
    10分，「滿貫大亨」機具以麻將玩法押注對賭，「金錢豹」
    機具則選擇燈號押注，押中則按賠率由賭客贏得分數，反之
    則由以上機具贏得押注分數及硬幣，把玩完畢後再由賭客按
    剩餘分數換算兌換現金或換取青菜商品，若有贏取賭資則由
    甲○○與姓名不詳成年男子對分。警方於99年4月1日15時10
    分許，在上址查獲並扣得賭博電子遊戲機具「滿貫大亨」2
    部、「金錢豹」2部以及4部機具內賭資硬幣總計4040元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣押筆錄及扣押物
    品目錄表，（三）現場及賭博機具之照片10張。
二、所犯法條：刑法第266條第1項賭博罪嫌及違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定，請依同條例第22條規定處罰。被告自
    99年3月21日起至4月1日止同意設置電子遊戲機營業及賭博
    之犯行，均出於同一犯罪決意所為且接續進行，應屬接續犯
    之實質一罪關係。被告所犯上開二罪，係以一接續行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重依違反電
    子遊戲場業管理條例規定處斷。被告犯後坦承，態度良好，
    又無不法前科，請併予審酌。扣案電子遊戲賭博機具4具（
    連同IC板4塊）及查獲賭資4040元，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        檢  察  官   王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書  記  官   魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
