【裁判字號】    99,補,159
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第159號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  楊思勤律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求回復原狀事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣1 萬
7,335 元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
