【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度易字第47號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第477
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之菜刀壹把、板鋸壹支、鐵鎚壹支、破壞剪壹支、噴燈（含
瓦斯壹瓶）壹座均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院於民
    國94年3月4日以94年度基簡字第53號判處有期徒刑3月確定
    ，於94年7月8日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於99年1月15日7時30分許，攜帶破壞剪1支、鐵鎚1
    支、板鋸1支、菜刀1把（上開之物客觀上可為凶器）、噴燈
    1座，至基隆市○○路12巷72號美上美電子公司，以自備之
    破壞剪剪斷電纜線，竊取電纜線3.97公尺，因觸動保全系統
    ，於同日8時40分許，在上址為警當場查獲，起出電纜線3.
    97公尺，並扣得其所有供竊取電纜線使用之上開作案工具。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地竊盜之犯
    行事實。
  (二)證人乙○○於警局之證述內容。
  (三)扣案被告所有供竊取電纜線使用之破壞剪1支、鐵鎚1支、板
    鋸1支、菜刀1把、噴燈1座。
  (四)贓物認領保管單及基隆市警察局第二分局扣押物品目錄表。
三、論罪與科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告為竊盜
    犯行時所攜帶之破壞剪1支、鐵鎚1支、板鋸1支、菜刀1把，
    均為金屬材質，質地堅硬，且甚尖銳，顯均為具有危險性之
    兇器（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。核被
    告所為，係犯刑法第321條笫1項第3款之加重攜帶兇器竊盜
    罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告正值壯年，不思以已力賺取生活之資，妄以竊
    盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
  (四)至於供被告即犯罪行為人為本案竊盜犯行使用之破壞剪1支
    、鐵鎚1支、板鋸1支、菜刀1把、噴燈（含瓦斯1瓶）1座，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                             書記官   翁其良
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
