【裁判字號】    99,易,161
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第161號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第417號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「乙○○於98年8月25日17時15分許，為警採集
    尿液前96小時內某時，在不詳處所」等字，更正為「乙○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月22日
    晚上8、9時許，在基隆市○○路46巷11弄36號住處，將甲基
    安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，產生煙霧後之方式」等
    字，(2)犯罪事實欄一倒數第3行「同日」等字更正為「同年
    月25日」等字，(3)證據補充「被告於本院準備程序、審理中
    之自白、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表1份」等字，(4)應適用之法條補充「被告施用第二級毒品
    甲基安非他命前之持有犯行，為施用之犯行所吸收，不另論
    罪」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，也復經判刑後，仍
    未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，
    然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第417號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路104巷29號
                        居基隆市○○路46巷11弄36號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治完畢，並由同院以89年度基簡字第368
    號判決判處有期徒刑6月確定，並於91年3月11日執行完畢。
    再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易
    字第29號判決判處有期徒刑7月確定，另因偽造文書案件，
    經同院以93年度基簡字第325號判決判處有期徒刑3月確定，
    前述93年度易字第29號及93年度基簡字第325號判決所科之
    刑，以93年度聲字第382號裁定應執行有期徒刑9月，又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易緝字第
    14號判決判處有期徒刑9月確定，接續執行至96年1月11日完
    畢。乙○○於98年8月25日17時15分許為警採集尿液前96小
    時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣遭通緝為警於同日17時許逮捕，經其同意在基隆市警察
    局第三分局碇內派出所接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，惟被告為警採
    集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命，有濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          檢  察  官    王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
