【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件 (本院97年度易字第467號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第321 號），本院裁定如下
：
    主   文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣基隆地
    方法院於民國97年8 月21日以97年度易字第467 號（97年度
    偵字第2651號）判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於97年10
    月20日確定。復於緩刑內即98年10月25日更犯竊盜案件，再
    經臺灣基隆地方法院於99年3 月15日以99年度上易字第541
    號（臺灣基隆地方法院98年度易字第689 號）判處拘役59日
    ，而於99年3 月18日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。考其立
    法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設
    有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增
    訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」。是以，本條
    係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於97年8 月
    21日，以97年度易字第467 號判決有期徒刑7 月，緩刑2 年
    ，並於97年10月20日確定在案。復於該案緩刑宣告期間內之
    98年10月25日更犯竊盜罪，經本院於98年12月31日以98年度
    易字第689 號判決判處拘役59日，嗣上訴後，經臺灣高等法
    院於99年3 月15日以99年度上易字第541 號判決駁回，而於
    99年3 月18日確定等情，業據本院核閱上開2 案件判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等屬實，是受刑人於緩刑期內
    故意再犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確
    定之事實，即堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均屬
    故意犯罪，且罪質均屬侵害他人財產權之竊盜罪，顯見其並
    未因前開緩刑之寬典而知所警惕。是以，受刑人上揭所受緩
    刑之宣告，顯難收其預期效果，仍有執行刑罰之必要。從而
    聲請人於上開臺灣高等法院99年度上易字第541 號判決確定
    後6 個月，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法
    第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
