【裁判字號】    99,司促,4141
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4141號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟伍佰參拾捌元，及
    自民國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之十
    九‧七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年09月09日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按年息
        百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
        金新臺幣參佰元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計新臺幣109,538元不為繳納，依約除應給付上項消費
        款外，另應給付自民國97年12月04日起至清償日止之利
        息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置
        之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
