【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第175號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北市○○區○○街71巷18之５號５
    樓」，此有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第１項
    之規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請（於被告抗辯本
    院無管轄權後）將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        法院書記官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
