【裁判字號】    99,基簡,446
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已逾
    不惑，為心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上
    開各情自有認識，竟仍將應保管使用之銀行存簿影本、提款
    卡及密碼資料均交付告知予並無一定之信賴關係，亦不知如
    何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以應徵工作需要提供
    帳戶之存摺影本、提款卡與密碼資料？僅欲應徵司機，擔任
    接送顧客工作，為何需由他人將該不知名公司營業額匯入其
    個人帳戶？此節均與常情有違，被告卻不加以聞問，逕將上
    開帳戶存摺影本、提款卡及密碼資料交予不詳他人使用，堪
    認其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資料後
    ，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用
    ，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純提
    供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財
    之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意
    思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定」外，其餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之彰化商業銀行帳戶之存摺影本、金融卡、密碼等帳
    戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領
    取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為
    某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被
    害人張芷榕詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供
    詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害
    人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1462號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷24號
                        居基隆市○○區○○路10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍幫助詐欺取財之未必故意，於民國98年11月
    4日晚間11時許，在基隆市○○路62-1號基隆長榮桂冠酒店
    門口，將其所有之彰化商業銀行（下稱彰化銀行）新竹分行
    帳號0000000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交
    付真實姓名年籍不詳之成年男子，任該男子及其所屬之詐欺
    集團使用。嗣該詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同年11月5日22時許，由某詐騙集團成員打電話
    向張芷榕偽稱其購物之分期付款方式有問題，要張芷榕做劃
    撥手續以止付信用卡交易扣款云云，致張芷榕陷於錯誤，遂
    依該詐騙集團成員指示，於同日晚間接續匯款新臺幣（下同
    ）47000元至甲○○之上開帳戶、匯款29999元至兆豐國際商
    業銀行太平分行帳號00000000000號帳戶、匯款29999元至渣
    打國際商業銀行文心分行帳號00000000000000號帳戶、匯款
    10萬元至彰化銀行岡山分行帳號0000000000000000號帳戶、
    匯款47000元至中國信託商業銀行民族分行帳號00000000000
    0號帳戶（上開帳戶均由警另行偵辦）。嗣張芷榕發覺有異
    報警，始為警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認於前揭時、地將上開彰化銀行新竹分
    行帳戶交付予不詳之成年男子一情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯意，辯稱：伊於98年11月3日看到報紙應徵外勤
    司機，伊就於11月4日打電話去應徵，對方自稱「林經理」
    ，要伊準備駕照影本、存摺封面影本、提款卡，伊於該日晚
    間10、11時許，在基隆長榮桂冠酒店門口，將上開物品交給
    「林經理」指派來之司機，伊在電話中告知「林經理」密碼
    ，「林經理」有跟伊說公司會將當日營業額匯入伊之帳戶內
    ，等營業額領完後，留薪水給伊云云。經查，上開犯罪事實
    ，業據被害人張芷榕於警詢中指訴明確，且有被告上開帳戶
    開戶資料、存摺存款帳號資料及交易明細查詢列印資料、被
    害人匯款轉帳單據等各1份在卷可證，足證被害人張芷榕於
    前揭時間遭詐騙集團詐騙後，匯款至被告上開帳戶之事實。
    又被告自承伊先前曾有工作經驗，且交付帳戶提款卡等物予
    不詳之成年男子時，有覺得奇怪，伊知悉金融卡及密碼均為
    重要物品，伊不知道工作地點等語，則以被告為成年人之智
    識經驗，當知悉一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保
    障，專屬性甚高，被告對於該不詳之成年男子之真實姓名及
    相關背景，一無所悉，其明知有可能使自己帳戶遭人利用作
    為詐欺之工具，仍將其帳戶之提款卡及密碼交付不詳之成年
    男子，足證其有幫助詐欺之未必故意，是被告所辯顯不足採
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳  啟  洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
