【裁判字號】    99,基小,403
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  簡邦杰
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟玖佰肆拾玖元，及其中新台幣伍
萬柒仟玖佰零貳元自民國九十二年九月四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）5 萬8,949 元，及自民
    國92年9 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息，嗣原告於本院審理時，就請求利息部分，變更為僅就
    5 萬7,902 元部分計算利息，並變更聲明為被告應給付原告
    5 萬8,949 元，及其中5 萬7,902 元自92年9 月4 日起至清
    償日止，按週年利率百分之20計算之利息。經核原告係縮減
    應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於89年9 月20日向原告請領信用卡使用，
    經原告審核發給卡號0000000000000000信用卡予被告使用，
    依約被告得於特約商店記帳消費，至92年9 月3 日止，被告
    累計消費記帳新台幣5 萬8,949 元未付，其中5 萬7,902 元
    為消費款，1,047 元為循環利息，被告依約除應給付上開款
    項外，另應給付自最後繳款截止日即92年9 月3 日之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息等情，業據原
    告提出信用卡申請書、約定條款、消費明細表為證，堪信屬
    實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
