【裁判字號】    99,基交簡,115
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「竟疏於」補充為「
    且依當時天候晴，日間有自然光線，舖裝柏油之路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏於」，第5 行「由東向西」更正為「由西向東」，證
    據欄「照片40張」修正為「照片54張」，「該委員會99年 1
    月27日基宜鑑字第0995000202號函」補充為「該委員會99年
    1 月27日基宜鑑字第0995000202號函所附鑑定意見書」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在前述犯行尚未被有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺前，即當場向據報到場處理之警員坦承其為駕駛人並
    進而接受裁判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表足參，是其所為符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定，予以減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，告訴人與有過
    失且負主要肇事責任，告訴人所受傷勢狀況，暨被告並未坦
    承全部犯行，迄今亦未達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第15號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街251巷10弄20
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月12日中午12時許，駕駛車牌號碼NU—8
    825號自小客車，沿基隆市○○區○○街251巷口自南往北方
    向行駛，途經新豐街215巷6弄交岔路口時，本應注意車輛行
    經無號誌岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏於
    注意，貿然前行，適與沿基隆市○○街251巷6弄由東向西行
    駛至前開地點，且本應注意機車行經無號誌岔路口，左方車
    應停讓右方車先行而疏於注意及此之丙○○所騎乘之車牌號
    碼NQ7—956號重型機車發生碰撞，致丙○○人、車倒地，受
    有眶底閉鎖性骨折、掌骨閉鎖性骨折、口之開放性傷口、牙
    齒（斷裂）之開放性傷口與足及趾磨損或擦傷等傷害，經警
    到場處理，甲○○當場承認為肇事人，並表示願接受裁判之
    意。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地發生交通事故之事實，然
    均否認有何前揭過失傷害犯行，並辯稱：伊速度相當緩慢，
    伊駛入岔路口時，有先確認無車輛行駛後，方駛入岔路口，
    沒想到就發生車禍了，伊並無何過失。惟查：
（一）告訴人丙○○及被告甲○○因上開交通事故而受有前開傷
      害一情，業據告訴人警詢及偵查中指訴明確，核與被告所
      述情節相符，復有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診
      斷證書3 張、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
      診斷證明書及衛生署基隆醫院診斷證明書各1 張、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）、現場圖及照片40張等在
      卷可稽，則被告與告訴人發生交通事故，致告訴人受有前
      述傷害之事實，應堪認定。
（二）按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
      之準備，道路交通安全規則第93條第1項第2款訂有明文。
      被告甲○○行經前揭無號誌岔路口，減速不足，貿然前行
      ，未作隨時停車之準備，以致肇事，此觀卷附肇事後相片
      被告並非停留在肇事之撞擊點，仍前行約5、6公尺自明。
      再本案經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
      果，亦認被告甲○○行經無號誌岔路口，疏未減速慢行，
      作隨時停車之準備為肇事次因，而告訴人行經無號誌岔路
      口，左方車未停讓右方車先行為肇事主因，有該委員會99
      年1月27日基宜鑑字第0995000202號函在卷可稽。
（三）至被告辯稱：伊無肇事責任云云，然本件肇事次因乃在被
      告未減速慢行，作隨時停車之準備，業如前（二）所述，
      縱告訴人與有過失，亦不能因而解免被告之罪責，是渠所
      辯，尚難採信。
（四）綜上所述，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而
      依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意為之，以
      致肇事，致告訴人受傷，被告之過失責任甚明。而被告過
      失行為與告訴人受傷間，具有相當因果關係，是渠罪嫌堪
      予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。渠於犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事故
    之員警自首，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可考，請酌依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
