【裁判字號】    99,司促,4204
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4204號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司基隆分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳佰肆拾萬壹仟參佰貳
    拾伍元，及自民國九十八年十一月二十五日起至民國九十八
    年十二月二十五日止，按年息百分之二‧二四，自民國九十
    八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之三‧二四
    計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十六日起至清償日
    止，其逾期六個月內者按年息百分之○‧二二四，其逾期六
    個月以上者按年息百分之○‧四四八計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
