【裁判字號】    99,基簡,639
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第639號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第574 號），因被告自白犯罪（99年度訴字第274 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8 行「以玻璃球燒烤加熱
    之方式」修正為「以將海洛因置於玻璃球吸食器內燒烤加熱
    吸其煙霧之方式」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認施用
    毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，而有施以相當
    時期監禁處遇之必要，然其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，
    態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，實際
    上並未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第574號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街44之2號
                        居基隆市○○區○○路58號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年7月14日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度偵字第510號、98年度毒偵字第463號、80
    3號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以99年度訴字第133號判決判處有期徒刑8月（尚未確
    定，未構成累犯）。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年2月4日晚間某時許，在基隆市○○區○○路58號住處
    ，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用海洛因1次。嗣於99年2月
    5日晚間7時50分許，在上址住處，另案為警拘獲時，並經警
    採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡陽性反
    應，有該公司於99年3月1日出具之濫用藥物檢驗報告暨列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    已於98年7月14日獲釋，並由本署檢察官以98年度偵字第510
    號、98年度毒偵字第463號、803號為不起訴處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起
    訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第一級毒品
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
