【裁判字號】    99,繼,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度繼字第6號
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人陳報被繼承人遺產清冊事件，未提出被繼承人甲
    ○○之繼承人乙○○、陳圓、陳麗輝、陳鴻源、陳麗寬、陳
    麗萍、陳麗惠等之戶籍謄本、並陳報被繼承人之財產狀況及
    債務，經本院於民國99年3月17日通知聲請人於通知送達翌
    日起20日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於99年3月19日
    送達，有送達證書附卷可稽。聲請人迄今仍未補正，稱：不
    克辦理，請駁回聲請等語，有公務電話紀錄1紙在卷可憑（
    本院卷第16頁）是聲請人之聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  家事法庭  法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
