【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                       99年度簡字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○  ○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年11
月23日台財訴字第09800556120號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣原告95年度綜合所得稅結算申報，列報其配偶李榮平取自
    永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新
    台幣（下同）1,290,217元，經被告依據法務部調查局台北
    市調查處（下稱台北市調查處）及財政部台北市國稅局（下
    稱台北市國稅局）通報及查得資料，查獲原告漏報其配偶李
    榮平取自永達公司薪資所得630,000元，乃歸併核定原告當
    年度綜合所得總額為3,653,912元，除核定補徵稅額69,300
    元外，並按所漏稅額132,300元裁處0.2倍之罰鍰26,460元。
    原告不服，申請復查，未獲變更。提起訴願，亦遭決定駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.台北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦
      。查本件台北市調查處移送函原認定：「吳文永係永達公
      司（址設台北市○○區○○○路○段79號5樓）負責人，明
      知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己及
      他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績達MD
      RT（百萬圓桌會員，年薪至少250萬元）者或處經理級以
      上人員（以下統稱員工），每人每年可以『公務車租賃』
      方式與和車股份有限公司（以下簡稱和車公司）或格上公
      司等租賃車商配合，申請租賃車輛1輛以上，業務員與租
      賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20%或30%公務車輛保
      證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設00000000
      000000000號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公務
      車輛申請暨扣薪同意書』『公務車輛租賃附屬契約』等文
      件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商
      即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每月車
      輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租
      金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務
      員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1至2年）
      ，永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員
      ，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅；永達公司以前述方式
      幫助員工元家雄及毛榮彩等人，逃漏92年至94年度個人綜
      合所得稅分別為974萬9,483元、1億7千358萬1,317元、2
      億7千695萬1,484元，共計逃漏個人綜合所得稅4億6千28
      萬2,284元；另永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證
      金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94
      年公司營利事業所得稅額分別為679萬3千元、7,301萬7,6
      50元、7,634萬3,350元，共計逃漏營利事業所得稅額1億5
      ,615萬4千元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之正確性。
      」而依刑事訴訟法以台北市調查處96年1月9日肆字第0964
      3004590號移送書，將案件移送台灣台北地方法院檢察署
      （下稱台北地檢署）偵查。
    2.台北地檢署就本件案關事實之租稅法律適用及實務，經詢
      稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字第699號
      判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關要難憑
      藉新見解重為處分。
      (1)查台北地檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，業以
        96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16209號函詢台北市
        國稅局意見：「3、另若有公司員工以公司名義購買車
        輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並
        以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑
        單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司
        員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工
        薪資每月10萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該
        員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於貴局稽查實
        務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附認
        定之理由及依據」。
      (2)承上，經台北市國稅局研議後，以96年6月5日財北國稅
        審二字第0960201843號函復：「3、前揭財政部95年函
        釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業
        務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅
        查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質
        檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所
        得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營
        業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關
        聯而言，先予敘明。4、保險經紀公司之員工，如為所
        屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權
        登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公
        司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業
        費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查
        核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如
        係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含
        保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認
        屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經
        紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸
        收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣
        付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給
        與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員
        工薪資所得依率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供
        員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實
        均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核
        實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪
        資所得。
    3.台北地檢署96年度偵字第2347號偵查後，以「難認被告有
      因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合
      所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經台北地檢署檢察官偵查永達公司負責人有無以公司租
        用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫
        助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所
        得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用租賃車前
        ，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃車提供給
        員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險業務而言
        ，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」「業
        務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部分
        ？」「永達公司於96年以前，業務拓展費包含在傭酬之
        內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務拓展費？
        」「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，是指實報實
        銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業務拓展費？
        」「所租賃的車輛是否都是新車？」「車輛的選擇由公
        司決定或個人決定？」「車輛的租金有無統一標準？」
        「車輛租金的給付，由何人支付？」「92至95年間是否
        有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給車商的情
        形？」「員工業務拓展費的額度，有無統一的計算標準
        ？」「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費用的方式
        ？」「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為何？」「
        租賃車的付費方式為何？」「使用租賃車的員工是否需
        要付費？」「你是如何向車商詢價？」「永達保險公司
        員工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」「永
        達公司應支付車商那些費用？」「永達公司與車商關係
        為何？」「永達公司員工與車商關係為何？」「業務拓
        展費與薪資有何不同？」「永達保險公司之會計帳目如
        何區別業務拓展費與薪資？」「永達公司員工有無同時
        租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可
        稽，至台北市調查處調查時所詢：「既為公司租用之公
        務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行購入作
        為公司之資產？」「既然永達公司租用之公務車，租車
        之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司員工
        需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車輛租
        賃附屬契約』等文件？」等，台北地檢署檢察官亦均瞭
        解詳細案情。
      (2)嗣後台北地檢署就台北市調查處移送書之涉嫌事實，依
        訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定「永達公司
        業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪
        資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業
        務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務人
        員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租
        賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統一
        支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減少
        而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」此與永達
        公司對原告配偶等業務同仁採利潤中心之薪酬制度結算
        薪資所得方式一致。
    4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以台北地檢
      署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依最
      高行政法院89年度判字第699號判決要旨，嗣後課稅事實
      資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年判字第309號判例規定，
        即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關
        與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然
        關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2日台財訴
        字第09600301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第2
        60條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經
        撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行起
        訴：．．．。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之
        起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處
        分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
        定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有
        實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但
        書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第
        三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域
        不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
        責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法
        機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事
        實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
        為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
        處分所認定之事實。」足證。
      (2)查本件系爭事項業經台北地檢署檢察官偵查事證及其不
        起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32年判字第
        18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其判決處理
        此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且該事實之
        租稅法上之適用，亦經台北市國稅局核認：「4、．．
        ．該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租
        金（不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之
        5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應
        由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務
        員自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年度判
        字第699號判決要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦
        理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如
        經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查
        定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短
        徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，
        雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅
        額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定
        後發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤
        短徵情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法
        律見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準
        法第18條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定
        之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定
        處分。」其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處
        分。
（二）有關核定短報薪資所得630,000元部分：
    1.永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以
      各項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支
      應歸屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告配偶薪資所
      得為(1)個人薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後餘額，兩項之合計數。
      (1)查永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度
        （無固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各
        項績效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，
        按不同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務
        報酬等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報
        酬、推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部
        分，而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務
        費用，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各
        項文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、
        郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交
        通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐
        敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團
        康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤
        中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（
        拓）展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考
        標準，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其
        支應有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬
        為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分
        無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括(1)
        個人薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必
        要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之
        經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有
        效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機
        制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利
        事業之營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於
        租稅中性原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法
        第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依
        據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅
        期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法
        律，於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者
        ，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任
        意割裂適用。」
      (2)承上，原告配偶系爭年度薪資所得包括個人薪酬：初
        年度服務報酬917,688元及續年度服務報酬136,835元暨
        減除本項服務報酬之佣金支出109,812元後，共計944,7
        11元，及組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共計1,
        052,158元，減除支應利潤中心之各項業務發展費用149
        ,652元及公務車租金567,000元後，餘額合計335,506元
        ，故結算後薪資所得為1,280,217元（944,711元+335,5
        06元），此乃原告配偶實際取自永達公司之薪資所得，
        並非先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出
        及利潤中心應負擔公務車租金等營業費用之金額2,106,
        681元（917,688元+136,835元+1,052,158元），再由永
        達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營
        業費用共計826,464元（109,812元+149,652元+567,000
        元）。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告配偶任職公司為協助業務員利於執行業
      務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發
      （拓）展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，
      公務車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非
      屬原告配偶薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警
        、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：1、薪資所
        得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為
        所得額。2、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼
        、歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，
        執行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定
        標準者，及依第4條規定免稅之項目，不在此限。」為
        所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。另按
        民法第482條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定
        或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。
        」規定，茲此，前揭所得稅法上所稱之薪資所得，應係
        指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服
        勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此
        原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金
        錢應全部列為所得，此參諸台北高等行政法院91年度訴
        字第5391號判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般
        均是指因『僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純
        粹是因為勞務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作
        成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成
        工作，所得之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之『
        執行業務所得』則比較近似於因『承攬』或『委任』契
        約所獲致之報酬，由於此等報酬之取得，以特定工作完
        成為必要，除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，
        所以所得稅法第14條第1項第2類明定，在計算執行業務
        所得時，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用器
        材設備之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用之藥
        品、材料等』成本，同時也可扣除『業務上僱用人員之
        薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用』，而以其
        餘額為所得額。這正是二者之區別。也因為上開之差異
        ，執行業務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有
        單一之雇主，而領取薪資之人有二個以上之雇主反而極
        為罕見，但這只是一個現象的反應，而不應是分辨二者
        之關鍵性標準。」是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6月28日台財稅字
        第09504063430號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及查核準
        則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘支付與業務有關
        之成本或費用者，應屬僱用人之營業費用，非屬受僱人
        之薪資所得，是符前揭台北高等行政法院見解，要難僅
        以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而認
        定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告配偶之任職公司為協助業
        務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績
        較優同仁（業務發（拓）展費之使用對象相同）得申請
        保管公務租賃車輛乙部，應屬原告配偶招攬保險業務之
        必要工具，參酌財政部79年7月4日台財稅第790178955
        號函釋：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購
        買供本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，
        除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，
        足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係
        屬經營必要之成本費用，亦得由財政部54年台財稅發第
        0190號函釋：「××公司因未備交通工具，經購買車票
        交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工
        作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅
        款。」規定是證。是依前揭財政部95年函釋及台北高等
        行政法院見解，該支出係屬原告配偶任職公司非薪資支
        出之營業費用，自不應核認為原告配偶之薪資所得。惟
        被告僅以每月車輛租金及保證金係由原告配偶分別自薪
        資中扣取支付及匯付、公務車輛申請書、員工還款同意
        書及系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同為由，
        臆測原告配偶承租車輛係私人支出，與公司業務無關，
        有違最高行政法院61年判字第70號判例：「認定事實，
        須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則，自為行政訴
        訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第3條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告配偶任職公司承租時支付約
        定之保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租
        人退還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，
        與一般租賃情形無異，有和車公司等函復台北市調查處
        之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車輛係
        屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係基於
        對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，要難
        謂與一般商業情形有違。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。．．．是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年度判字第966號判決要
        旨，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之
        實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬
        制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工
        薪資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政
        部對靠行制度之相關函釋（67年3月25日台財稅第31997
        號函、71年12月10日台財稅第38935號函、74年6月21日
        台財稅第17954號函、76年3月2日台財稅第7576785號函
        、79年4月3日台財稅第790021143號函、84年7月20日台
        財稅第841636379號函）規定，將靠行車主創造之營業
        收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬制
        為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車行
        給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院97年度判
        字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費用應交
        由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單據
        ，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報銷，上訴人
        不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申
        報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所
        得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額
        多寡等事實，原審法院對以上二點，均未加以調查，即
        謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由
        之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告配偶乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公
        司申請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原
        告配偶（保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務
        車輛租賃契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營
        業費用之車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之
        收付實現原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不
        應再歸併核定為原告配偶之薪資所得。換言之，原告配
        偶系爭年度薪資所得包括個人薪酬944,711元，及
        組織激勵酬勞335,506元，故結算後薪資所得為1,280,2
        17元，此乃原告配偶實際取自任職公司之薪資所得，依
        前揭收付實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量
        因素且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受
        僱人之所得中。
    4.又按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」為稅捐稽徵法第12條之1第1項
      規定，乃租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質
      的經濟事實，此參諸司法院釋字第420號解釋及最高行政
      法院81年度判字第2124號及82年度判字第2410號判決益證
      。茲此，本件實質之經濟事實係於租賃車輛是否確實與公
      司業務有關，及租金支出之實質負擔對象（註：其理由請
      詳起訴狀理由二，簡言之，僱傭關係下，受僱人除提供勞
      務外，不應負擔其他成本，故租金支出之負擔人為僱用人
      ；委任關係下，受任人以特定工作完成為必要，除了勞務
      提供外，還有其他成本之支出，例如系爭租金支出，故負
      擔人為受任人。）經查原告配偶於任職公司擔任保險業務
      員，為業務需要，外出開發新客戶、維持舊客戶關係及服
      務客戶等，其所耗費交通支出不貲。茲此，原告配偶任職
      公司訂立車輛使用辦法，提供業務較優同仁申請保管公務
      租賃車輛，協助業務同仁執行業務拓展，是以系爭租賃車
      輛係供業務同仁執行業務使用，誠難謂非與公司業務無關
      。
    5.被告以每月租金由原告配偶薪資中支付及保證金由原告配
      偶出資負擔等情，認定系爭租賃關係實質為原告配偶私人
      租賃，似嫌速斷，說明如后：(1)有關任職公司要求原告配
      偶（保管人）書立員工還款同意書及保證票據乙節：系爭
      公務車租金及業務拓展費等營業費用係自組織報酬中減除
      ，為計算原告配偶之組織激勵酬勞，是被告應依行政程序
      法平等原則，核定系爭公務車租金及業務拓展費，即油料
      、車輛修繕費等業務拓展費核認屬永達公司營業費用者，
      公務車租金應亦屬其營業費用。又系爭車輛租金由配偶任
      職公司支付予租賃車商取得相關憑證時，即以「營業費用
      —租金支出」科目列帳，並非先計入薪資費用後，再自薪
      資費用中沖轉「營業費用—租金支出」科目，益證系爭車
      輛租金從組織報酬中扣除，僅為計算組織激勵酬勞，與業
      務拓展費用自組織報酬中扣除相同。被告以業務津貼表中
      組織報酬之計算，即核認車輛租金係從薪資所得中扣除，
      而歸屬原告配偶之薪資所得，顯未究明原告配偶之應得薪
      資係依計算之結果始獲致，而錯置其因果關係，更違反前
      揭禁止差別待遇原則。至於永達公司簽立還款同意書，係
      因組織激勵酬勞計算過程中，其每月計算組織報酬之業績
      消長不一，以及業務發展費用（除系爭車輛租金外），亦
      非每月相同，因此永達公司考量如按業績計算之組織報酬
      不足支付業務拓展費及系爭車輛租金時，則有自個人薪酬
      中扣除之情形，故要求原告配偶簽立該同意書，以免歧見
      ，以原告配偶系爭年度8月為例，組織報酬6,438元不足原
      申請之車輛租金63,000元，永達公司始得依該同意書自原
      告配偶個人薪酬中扣除。(2)有關不起訴處分書所認定之事
      實與被告查證結果有間部分：系爭公務車於租期屆滿時，
      保管人基於對車況及性能之瞭解，及其價格略低於中古車
      行情，而向租賃公司購買，與一般常情無違。另該等車輛
      租賃期滿買賣之情形亦經台北地檢署檢察官於不起訴處分
      書載明，並無被告所稱事實不同之情形。被告要難僅以購
      回比例達80.78%，遽認不起訴處分書認定事實與被告查證
      結果有間或租賃關係存在於原告配偶與汽車租賃公司，甚
      否認該租賃關係。台北地檢署檢察官係因原告配偶任職公
      司承租租賃車係供員工業務使用，參酌前揭財政部95年函
      釋規定，核認「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務
      拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬
      保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用‧
      ‧‧」，而此經刑事司法機關調查證據程序認定之事實，
      依財政部61年函釋規定，被告應受拘束。惟被告僅以租期
      屆滿直接購回及購回後售出占全部案件比例高達80.78%為
      由，否認不起訴書內經司法機關調查證據程序認定有利於
      原告部分之事實，已違反行政程序法第9條規定之注意義
      務。另依車輛租賃契約第3條保證金之約定：「承租人應
      於簽約時一併支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，
      車輛經出租人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未
      付之費用後無息退還。」即知租賃期滿或提前終止租賃契
      約時，原告配偶任職公司將車輛交還租賃公司，租賃公司
      退還保證金，且查原告配偶任職公司並無買回車輛，是與
      一般租賃情形無異。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
      輛係屬另一交易，要難僅以由保管人或其關係人買回比例
      80.78%為由，推論台北市調查處移送函原認定之事實成立
      。再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊妹
      等買回，與由原告配偶買回對台北市調查處前揭事實認定
      結果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由原告配
      偶買回之認定結果相同，被告所稱80.78%之比例買回，意
      謂尚有近20%之比例並未由保管人或其關係人買回，亦證
      系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行為不同，被告僅以80.7
      8%推論渠等租賃行為與銷售行為即為保管人之租購行為，
      嫌顯率斷。(3)另有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流
      程不同部分：永達公司會計副理呂君於97年7月17日調查
      筆錄中說明：「業務拓展費須要檢具發票核銷，車商會開
      立租金發票予本公司，公司再依發票沖銷員工的業務拓展
      費用額度；至於薪資就依『薪資試算表』餘額，其中業務
      拓展費係『薪資試算表』的減項。」因系爭車輛租賃係由
      配偶任職公司向租賃車商承租，自應由配偶任職公司先支
      付予租賃車商，配偶任職公司再依規定列入業務拓展費從
      組織報酬中扣除，原告配偶自始未支付款項，當無申請歸
      墊之需，故與「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達
      公司再發放予員工」之核銷方式不同。(4)至有關系爭車輛
      保證金由原告配偶出資負擔部分：係原告配偶任職公司基
      於風險管理所為之措施，且因實際使用人為原告配偶，故
      保管人之注意義務及部分風險由實際使用之保管人承擔，
      尚無違反一般經驗法則，要難據此認定系爭車輛租金並非
      配偶任職公司之營業費用，而係原告配偶之薪資所得。
    6.另有關系爭租賃車之用途說明如后：依車輛使用辦法第1
      條規定：「為協助同仁執行業務，特訂本辦法。本辦法所
      指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。
      」系爭租賃公務車係原告為永達公司招攬保險業務使用，
      除陸續招攬新業務，獲取初年度服務報酬外，亦需服務原
      有保戶，包括通知繳交及收取保費、處理保戶理賠等問題
      ，以繼續獲取續年度服務報酬，此等活動均有使用車輛或
      其他交通工具之需，是依上開事實，再再證明系爭租賃車
      輛之公務用途，此參諸司法院95年9月18日院台廳行一字
      第0950020772號函：「肆、調查證據十九、無庸舉證之事
      實(三)擬制或推定之事實：3.事實上之推定：行政法院得
      依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，應證之事實雖無
      直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依已明確之間接
      事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事實者，即得據
      以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就該推定之事實
      為辯論。」益證。有關系爭車輛因使用產生之相關費用，
      經查系爭年度有車輛修繕費及回數票等可證，且該等費用
      業經台北市國稅局核認任職公司營業費用在案，是發生該
      等費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬
      業務使用無疑。
（三）有關罰鍰26,460元部分：
    1.依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
      (1)按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110條第1
        項規定，惟按行政罰法第7條第1項規定，倘違反行政法
        上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此參
        諸司法院釋字第275號解釋文「人民違反法律上之義務
        而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
        故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰
        之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損
        害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉
        證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
      (2)次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第92條規定繳納之：2、機關、團體、事業或執行業
        務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技
        、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退
        職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行
        業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所
        及營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅法第
        88條第1項第2類規定。據此，如納稅義務人因職務上或
        工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所
        得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定
        扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申報
        綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣
        付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此
        參諸財政部68年5月24日台財稅第33363號函釋「勞工薪
        資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作
        上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填載之
        （薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得中扣
        付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，於計
        算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意旨益
        證，是以本件原告依其配偶任職公司開立之扣繳憑單申
        報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤
        銷。
      (3)另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定：「
        綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110條規定應處罰
        鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：1、納稅義務
        人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之
        課稅所得，符合下列情形：（2）屬納稅義務人依規定
        向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能
        提供之所得資料。」及其修正理由第4點：「納稅義務
        人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡
        續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵
        機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應
        屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因扣
        繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限
        內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資
        料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算
        申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人
        。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報
        或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報之
        所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納稅
        義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所得
        稅法第110條規定處罰。經查本件原告依其配偶任職公
        司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數
        列報，至公務車輛租賃契約由原告配偶與任職公司及租
        賃公司簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原
        告配偶亦須為立約人，於合約上簽名用印，況且租賃標
        的為公務車輛，為任職公司為協助原告配偶等業務員利
        於業務推展，依財政部規定系爭租金支出應屬任職公司
        之營業費用，要非原告配偶之薪資所得，揆諸前揭說明
        ，難謂有過失之情，應免予處罰。訴願決定書所稱「訴
        願人配偶李榮平君亦列名系爭車輛租賃合約之使用人，
        並於合約上簽名用印，可見訴願人配偶李榮平君對前開
        違章漏稅情節知之甚詳，惟仍故意漏報系爭薪資所得」
        應有誤解。
    2.另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告配偶任職公司之負責人）
      業經台北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人
      （原告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      (1)按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額。前項違反行政法上義務行為
        ，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰者
        ，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，如從一重
        處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處。一行為違
        反社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受處罰
        ，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之處罰。」為行政罰法
        第24條所規定之一行為不二罰原則，且其應具憲法位階
        。（參諸司法院釋字第604號解釋協同意見書「『一行
        為不二罰原則』又稱『禁止雙重處罰原則』，顧名思義
        ，指就人民同一違法行為，禁止國家為多次之處罰，其
        不僅禁止於一行為已受到處罰後，對同一行為再行追訴
        、處罰，也禁止對同一行為同時作多次的處罰。我國憲
        法固然沒有『一行為不二罰原則』的明文，但是從法治
        國家所要求的法安定原則、信賴保護原則以及比例原則
        均可以得出同一行為不能重複處罰的要求。因而，『一
        行為不二罰原則』是一具有憲法位階的原理原則。」）
      (2)另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：1、扣繳義務人未依第88條規定扣
        繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補
        報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1倍以下
        之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或
        不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處
        3倍以下之罰鍰。2、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而
        未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，除
        限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20%之罰鍰。
        但最高不得超過2萬元，最低不得少於1千5百元；逾期
        自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責令補
        報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或填發
        者，應按扣繳稅額處3倍以下之罰鍰。但最高不得超過4
        萬5千元，最低不得少於3千元。3、扣繳義務人逾第92
        條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2日加徵1%滯納金。
        」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依扣繳憑單
        申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符前揭一行
        為不二罰原則暨前揭免罰規定。
      (3)經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人吳文永）業依
        台北市國稅局97年6月13日財北國稅中南綜所一字第097
        0213435號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經台
        北市國稅局依法就應補繳稅款處1倍罰鍰在案，而原告
        配偶（即納稅義務人）依其任職公司掣發之扣繳憑單悉
        數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為
        ，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由
        前揭免罰規定之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利
        事業或信託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實
        填報等由，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而
        納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課
        稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件
        撤銷之參採。
    3.退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110條第1項規定處罰時，漏稅額應參照依該法
      條第2項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所
      得之扣繳稅額。
      (1)縱如被告按台北市調查處見解核定有短報薪資所得之情
        ，須依前揭所得稅法第110條第1項規定處罰時，有關「
        漏稅額」之計算，揆諸同法條第2項規定：「納稅義務
        人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查
        ，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵
        應納稅額外，應照補徵稅額，處3倍以下之罰鍰。」已
        依所得稅法第110條第1項規定辦理結算申報者，其「漏
        稅額」應不高於該法條第2項未依規定辦理結算申報所
        核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另查
        第2項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第71條
        第1項前段規定：「納稅義務人應於每年5月1日起至5月
        31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
        1年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目
        及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應
        納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅
        額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」計
        算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，
        本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照第2項之
        計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦稅署96年12月
        18日台稅一發字第09604554530號函令規定：「如納稅
        義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人
        辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所
        得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」將致已申報
        者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「補徵應納稅
        額」，有違法律之比例原則，依憲法第172條命令不能
        牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應不予援用，原
        處分顯失附麗，應予撤銷。
      (2)末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        換言之，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同
        事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別
        待遇；是對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，
        方符行政程序法之要求，有最高行政法院93年度判字第
        1611號判決：「事物的本質相同者，應作相同的處理，
        但事物的本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等
        原則」益證。經查與本件相同案情（刻正台北高等行政
        法院98年度訴字第1567號審理中），被告於計算漏稅額
        時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額並核定在案，迭
        經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴願決定書另以「惟
        永達公司補辦扣繳稅款係於本件被告進行調查之日【96
        年4月10日即調查基準日（96年4月10日財北國稅審三字
        第0960217676號函請公司提示相關資料日）】之後」為
        由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之
        扣繳稅額，顯與前揭行政程序法第6條之平等原則及憲
        法賦予平等權有悖，應予撤銷。
（四）綜上所述，本件案關事實經台北地檢署偵查且原經台北市
      國稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公司檢
      據核實列報，原告配偶等薪資名目並未減少而有逃漏綜合
      所得稅之情事，依最高行政法院32年判字第19號判例及89
      年度判字第699號判決，應予撤銷，並聲明求為判決訴願
      決定及原處分均撤銷。
三、被告則以：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：1、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。2、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。」為所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款前段
      所明定。次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而
      發生文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交
      際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
      ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業
      所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜
      約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成
      為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』
      科目列支。」為財政部95年函釋所明釋。復按「行政罰與
      刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原
      可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘無證據足資認
      定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在，即不得僅以
      推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」最高行政法院
      著有75年判字第309號判例可資參照。
（二）查原告配偶李榮平95年度為永達公司MDRT會員（百萬圓桌
      會員，年薪至少2,500,000元），其於95年4月14日與和車
      公司及永達公司共同簽署「公務車輛租賃附屬契約」，租
      賃BENZ車輛一台，約定租賃期間自95年4月25日起至97年4
      月24日止，給付保證金570,000元及每月之租金63,000元
      。車輛保證金570,000元，由李榮平匯入永達公司於彰化
      銀行帳戶，每月車輛租金63,000元由永達公司逐月自李榮
      平薪資中扣取，有李榮平與永達公司簽訂「公務車輛申請
      書」暨「員工還款同意書」附案可稽，俟李榮平與和車公
      司辦妥簽約及對保等事宜後，和車公司即檢附相關文件向
      永達公司財務部申請保證金及每月車輛租賃給付。永達公
      司藉由車輛租賃方案，以公司為名義承租人，掩蓋員工為
      實際承租人的事實，並將每月車輛租金自員工薪資中扣除
      後，以薪資淨額低報員工薪資所得，幫助員工逃漏綜合所
      得稅，案經台北市調查處及台北市國稅局查獲並通知被告
      查處。被告乃以台北市國稅局彙總永達公司填製之員工支
      付車輛租金扣款表，核增原告配偶李榮平95年度薪資所得
      630,000元，有台北市調查處96年1月31日肆字第09643004
      620號函、台北市國稅局中南稽徵所97年10月23日財北國
      稅中南綜所一字第0970215228號函、永達公司公務車輛申
      請書暨扣薪同意書等資料附案可稽。
（三）依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及第5款規定
      ：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公
      務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對
      保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣
      薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』向總公司
      財務部申請保證金之支付。」足見永達公司僅於原告配偶
      給付保證金時帳列「存入保證金」，於匯出保證金時帳列
      「存出保證金」，系爭車輛保證金實際上係由原告配偶出
      資而非永達公司負擔。次依該公司公務車輛使用辦法第7
      條所載：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等
      費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展
      費用。」該公司負責人吳文永證稱：「業務員以業務拓展
      費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的發票為依據
      報支。」及該公司財務部經理李忠約證稱：「永達公司業
      務拓展費之發放，係依員工業績計算．．．業務拓展費由
      員工檢具單據向公司申報後才發放。」可知員工須檢具單
      據向永達公司申請，始由該公司發放「業務拓（發）展費
      」予員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓
      展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內扣
      除之方式，再由永達公司按月支付予車商核銷，與其他業
      務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公
      司再發放予員工」之核銷方式迥異。縱如永達公司所言，
      公司先將業務拓展費併同薪資發放後，再於支付營業費用
      時自業務拓展費中扣除，則扣除業務拓展費用後之金額即
      為原應發放之薪資為真，則該公司即可直接就員工薪資調
      整，何需要員工另書立員工還款同意書，並簽立分期付款
      總額之保證票據。是原告所稱，委不足採。
（四）台北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法第
      41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款規定移送，
      經台北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分，該
      不起訴處分書認定永達公司自92至95年期間，公司員工使
      用公務租賃車輛，僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真
      及田敏薰等5人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永
      達公司92至95年間員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
      368輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有269輛係由員工本
      人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹、配偶親戚等）買
      回，其比例占已到期車輛高達80.78%，有被告參酌台北市
      國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計
      表彙整資料可稽。且該不起訴處分係認定吳文永違反稅捐
      稽徵法事件，尚無幫助逃漏稅捐等犯行而予以不起訴處分
      ，與本件系爭事實查證結果應歸課原告薪資所得之認定尚
      屬有間，況依最高行政法院75年判字第309號判例，行政
      處分本應依查得之事實認定，不受刑事判決之拘束，是原
      告訴稱被告應以台北地檢署96年度偵字第2347號偵查之不
      起訴處分認定事實，且依最高行政法院89年度判字第699
      號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重
      為處分云云，核無足採。被告依實質課稅原則，核認本件
      永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取原告配偶之薪資630,
      000元，改以永達公司租金支出列報，系爭車輛租金實質
      上係原告配偶之薪資所得，歸課核定原告配偶95年度取自
      永達公司薪資所得為1,920,217元，並無不合。
（五）罰鍰部分：按「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算
      或清算申報，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報
      或短報情事者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」為所得
      稅法第110條第1項所明定。次按「‧‧‧五、綜上，納稅
      義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰
      之案件，其漏稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3日台
      財稅第821501458號函規定之調查基準日短漏報之所得，
      及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏
      報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，
      於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳
      稅款，否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日
      台稅一發字第09604554530號函所明釋。原告辦理95年度
      綜合所得稅結算申報，經查獲漏報其配偶李榮平薪資所得
      630,000元，違反所得稅法第71條第1項前段規定，被告依
      法按所漏稅額132,300元裁處0.2倍罰鍰26,400元。其稱依
      永達公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且以給付總額悉
      數列報，難謂有過失乙節，按綜合所得稅之課徵係採自行
      申報制，取有應稅所得者即應誠實申報。本件台北市國稅
      局查得永達公司短報員工薪資所得，已如前述，原告配偶
      既有上開所得即應申報，且原告配偶列名系爭車輛租賃合
      約之保管人，並於合約上簽名用印，可見原告配偶對前開
      違章漏稅情節應知之甚詳，惟仍故意漏報系爭薪資所得63
      0,000元，原告應注意而不注意，縱非故意，亦難卸過失
      之責。被告依法按所漏稅額裁處罰鍰，並無違誤。至稱縱
      如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得稅法第110條
      第1項規定處罰時，漏稅額應參照該法條第2項核定之「補
      徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅額乙節。
      查永達公司於台北市國稅局97年6月13日財北國稅中南綜
      所一字第0970213435號函通知補繳應扣未扣稅款並補報扣
      繳憑單時，雖已補繳稅款並補報扣繳憑單在案，惟永達公
      司補辦扣繳稅款係於進行調查日【96年4月10日即調查基
      準日（96年4月10日財北國稅審三字第0960217676號函請
      公司提示相關資料日）】之後，依首揭財政部賦稅署函釋
      規定，被告於計算漏稅額時未減除原告94年度系爭薪資所
      得扣繳稅款63,000元，並無違誤。另稱按行政罰法第24條
      規定「一行為不二罰」原則，有關系爭車輛租金，扣繳義
      務人（原告配偶任職公司之負責人）業經台北市國稅局依
      法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原告）予以處罰乙
      節，查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係
      屬二事，二者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係依所
      得稅法第114條規定處罰，而所得人漏報所得係依同法第1
      10條規定處罰，二者處罰之法律依據亦不同，本件核無違
      反一行為不二罰原則等語，並聲明求為判決駁回原告之訴
      。
四、經查，本件如事實概要欄所載之事實，為兩造所不爭執，並
    有原告95年度綜合所得稅網路結算申報書、被告核定通知書
    、被告97年度財高國稅法違字第04097101206號裁處書等附
    於原處分卷可稽，應堪認定。茲本件兩造之爭點為：原告95
    年度綜合所得稅結算申報，是否有漏報其配偶取自永達公司
    薪資所得？被告所為之補稅及罰鍰處分是否合法？爰分述如
    下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公
      私事業職工薪資及提供勞務者之所得：1、薪資所得之計
      算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
      2、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎
      金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支
      領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第
      4條規定免稅之項目，不在此限。」「納稅義務人應於每
      年5月1日起至5月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵
      機關，申報其上1年度內構成綜合所得總額或營利事業收
      入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應
      依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及
      可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納
      。」及「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依
      本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
      所漏稅額2倍以下之罰鍰。」分別為行為時所得稅法第14
      條第1項第3類第1款及第2款、第71條第1項前段及第110條
      第1項所明定。次按「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法
      第110條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處
      罰：1、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報，其經調
      查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形：（1）屬扣繳
      義務人、營利事業或信託行為之受託人依法應彙報稽徵機
      關之各類所得扣繳暨免扣繳憑單．．．之所得資料。（2
      ）屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關
      查詢，而該機關未能提供之所得資料。．．．前項第1款
      規定自95年度綜合所得稅結算申報案件適用之。」及「納
      稅義務人、扣繳義務人、代徵人、代繳人有下列情事之一
      者，不適用本標準減輕或免予處罰：．．．2、故意違反
      稅法規定者。」復為稅務違章案件減免處罰標準（下稱減
      免處罰標準）第3條第2項第1款、第3項及第24條第2款所
      規定。依上開所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款規
      定可知，薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資
      、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所
      支付之薪資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定
      或約定：一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務
      之股東、董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或
      社員大會預先決議。2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪
      資須不論盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利
      事業以支付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。
      3.列支限額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定
      之通常水準。4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、
      印領清冊、聘用契約、加班紀錄等。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營
      本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用．．．不得列
      為費用或損失。」為所得稅法第24條第1項及第38條分別
      有明文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失
      ，不得列為費用或損失。」查核準則第62條亦定有明文。
      又營業費用是企業於推銷產品或管理其營利事業的過程中
      所消耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上
      依成本與收益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益
      中減除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務
      性質有別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支
      出、文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。
      而查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅法、促進
      產業升級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽
      徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準
      則及其他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1條之
      規定自明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以法律
      定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文。但法
      律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節性、技術
      性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾利法律
      之實施。而財政部所訂定之營利事業所得稅查核準則，係
      規定有關營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事項，
      究其性質核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規
      ，基於法定職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之行政
      規則，並未逾越所得稅法等相關之規定，亦未加重人民稅
      賦，而92年1月4日修正公布之所得稅法第80條第5項已賦
      予查核準則法律授權依據，被告自得予以適用。簡言之，
      所得稅法與查核準則對營業費用之認列須以營利事業為經
      營本業及附屬業務有關之費用或損失為前提要件。
（三）按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420號解釋甚明。
      又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      ，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82年
      度判字第2410號判決意旨參照）。
（四）查本件原告配偶李榮平95年度任職於永達公司，該公司於
      95年4月14日與和車公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」
      （租賃期間自95年4月25日起至97年4月24日止），約定由
      和車公司出租汽車1輛（廠牌型式：M—BENZ C200K 1.8、
      排氣量：1,796CC、牌照號碼：7675－GG）予永達公司，
      每月租金為63,000元，車輛保證金為570,000元，並由原
      告配偶擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛，每月
      租金63,000元，係由永達公司先行墊付予和車公司，並以
      「營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從原告配偶
      薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨
      額，列報原告配偶之薪資費用，95年度永達公司以租賃車
      輛之名義，扣取原告配偶薪資計630,000元，原告亦以扣
      除車輛租金後之薪資淨額列報其配偶薪資所得，有原告95
      年度綜合所得稅網路結算申報書、公務車輛租賃附屬契約
      、公務車輛申請書、員工還款同意書及員工支付車輛租金
      薪資扣款彙整表等資料附卷可稽。是被告依實質課稅原則
      ，核認系爭車輛租金，實質上係原告配偶之薪資所得，歸
      戶核定原告配偶系爭年度取自永達公司薪資所得，據以對
      原告補徵稅額及處以罰鍰，揆諸上開規定，並無不合。
（五）又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3款規定：「
      業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項
      ，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可
      知，前開車輛保證金實質上係由原告配偶出資而非永達公
      司負擔。又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及
      第5款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進
      行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬
      契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
      輛申請暨扣薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單
      』向總公司財務部申請保證金之支付。」且永達公司財務
      部經理李忠約於台北地檢署偵查中到庭證稱：「業務拓展
      費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放
      」等語（參閱本院卷附該署96年度偵字第2347號不起訴處
      分書）及永達公司「車輛使用辦法」第9條規定：「因使
      用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由
      保管人檢具合於營業稅法之單據報銷『業務發展費用』。
      」可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單
      據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。則倘系爭車
      輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨有系
      爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由員工
      之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員
      工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」
      之核銷方式迥異？原告均難自圓其說。是原告訴稱：永達
      公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該
      公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告配
      偶之傭酬內扣除云云，尚難採取。
（六）次查，系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車
      價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20%或30%等）
      ，匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司
      申請保證金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法
      、公務車輛租賃作業流程及員工還款同意書可稽。且永達
      公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用－租金支出」
      科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商
      於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立還款同意
      書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，公司如認其車
      輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併
      同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。
      綜上以觀，系爭車輛係由原告配偶自行與車商確認車種、
      車價及分期付款期數後，再由原告配偶、出租車輛公司共
      同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告配偶支付，原告配
      偶在完成扣薪同意書後，永達公司按月從原告配偶薪資中
      扣取租金，並由原告配偶實際使用及保管系爭車輛。系爭
      租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告配偶所負擔
      ，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔
      任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告配偶支付
      租金，由原告配偶使用收益，自租賃之效力觀察出租人及
      原告配偶之權利義務內容，原告配偶負有租金支付義務、
      租賃物保管義務及租賃債務擔保義務，原告配偶雖於租賃
      契約列名保管人，實質上為系爭車輛之承租人，永達公司
      僅係租賃契約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，
      堪以憑認。況原告亦未能證明系爭車輛租金為永達公司經
      營本業及附屬業務有關之費用。從而，被告認定系爭車輛
      租金，並非供永達公司經營本業及附屬業務所使用，揆諸
      首揭營業費用認列之相關規定及說明，系爭車輛租金支出
      自不能認係永達公司之營業租金費用，乃依實質課稅原則
      ，核認本件永達公司藉租賃車輛之名義，以租金支出名義
      扣取原告配偶之薪資630,000元，實質上係原告配偶之薪
      資所得，核無不合。
（七）按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法
      上義務規定裁處之。查台北市調查處以永達公司負責人吳
      文永涉犯稅捐稽徵法第41條、第43條第1項及商業會計法
      第71條第5款規定移送偵查，雖經台北地檢署檢察官以96
      年度偵字第2347號不起訴處分確定，該不起訴處分書認定
      永達公司自92至95年期間，公司員工使用公務租賃車輛，
      僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真及田敏薰等5人於
      承租期滿後買回車輛，比例極低。惟查，永達公司92至95
      年間員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368輛中，扣
      除未到期車輛35輛後，計有269輛係由員工本人或關係人
      （配偶、父母、兄弟、姊妹、配偶親戚等）買回，其比例
      占已到期車輛高達80.78%，有被告參酌台北市國稅局編製
      之永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表彙整資料
      可考。且永達公司負責人吳文永於92年至95年度因未依行
      為時所得稅法第88條規定扣繳公司員工此部分薪資所得之
      稅款，違反同法第114條第1款規定，經台北市國稅局核定
      補繳應扣未扣之稅款並裁處罰鍰等情，亦有台北市國稅局
      98年7月27日財北國稅法二字第0980215722號復查決定書
      及財政部98年12月8日台財訴字第09800509490號訴願決定
      書等附於本院卷足稽。是吳文永涉犯稅捐稽徵法刑事部分
      雖經檢察官為不起訴處分確定，惟其違反行政法部分，仍
      經稅捐稽徵機關依所得稅法規定予以補稅並裁罰，且該不
      起訴處分書係認定訴外人吳文永違反稅捐稽徵法事件，尚
      無幫助逃漏稅捐等犯行而予以不起訴處分，與本件系爭事
      實查證結果應歸課原告配偶薪資所得之認定尚屬有間，為
      不同構成要件事實，依最高行政法院75年判字第309號判
      例意旨，行政處分本應依查得之事實認定，不受刑事判決
      之拘束，是本件不受台北地檢署96年度偵字第2347號不起
      訴處分認定事實拘束，此並無違最高行政法院32年判字第
      18號判例及89年度判字第699號判決要旨。
（八）原告又主張：台北市國稅局曾以96年6月5日財北國稅審二
      字第0960201843號函復台北地檢署以：「．．．3、前揭
      財政部95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司
      招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依查核準
      則有關規定依其費用性質檢據核實列報。．．．4、保險
      經紀公司之員工，．．．如係以公司名義租賃車輛，其分
      期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條
      第3款第2目之5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函
      釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由
      保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租
      購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各
      種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並
      依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」等語，爭執系爭
      車輛租金不應屬保險業務員之薪資所得云云。惟查，財政
      部95年函釋係指因招攬保險業務而發生之文具用品費等支
      出，並無租金支出項目，且該函釋內容限於招攬保險業務
      而生之費用而言。另前揭台北市國稅局96年6月5日財北國
      稅審二字第0960201843號函復以「另該員工如係以公司名
      義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得
      依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通費，依
      首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列
      報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。」係謂保
      險公司約定由業務員自行吸收之約定不適宜，惟本件既實
      際由原告配偶自行吸收，自仍應實質認定租金之分擔情形
      ，而予定性為薪資所得。此外，該函復又謂「‧‧‧員工
      如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於
      僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應
      以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款
      。」亦認如員工自己租、購車輛所扣付款，為薪資支出。
      本件每月之租金既併同薪資發放，再每月由原告配偶薪資
      項目扣款，永達公司僅形式名義人，實質承租人確為原告
      配偶，其名實不符，自難逕以前揭財政部95年函釋及台北
      市國稅局96年函文為有利原告之認定。
（九）又「．．．營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
      本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
      開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7月4
      日台財稅第790178955號函釋在案，惟上開函釋係以營業
      人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務
      為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原
      告配偶租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告配
      偶使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供本業或
      附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地。再按綜合所得
      稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有依法律納稅
      之義務。本件原告配偶李榮平於系爭年度既有領受系爭薪
      資所得，原告即應依所得稅法第71條規定辦理申報，茲原
      告未就其配偶實際所得申報，已構成客觀之違章事實。再
      者，原告配偶列名系爭車輛租賃合約之保管人，足見原告
      配偶對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍漏報系爭薪資所
      得，依所得稅法第110條第1項規定，自應受罰。從而被告
      按所漏稅額處0.2倍之罰鍰26,460元，亦無不合。
（十）原告另主張：縱如被告核定有短報系爭薪資所得之情，須
      依所得稅法第110條第1項規定處罰，亦應按財政部73年9
      月3日台財稅字第59051號函釋意旨，於計算漏稅額時，就
      系爭所得已依法繳納之扣繳稅款，予以減除云云。惟按「
      ．．．5、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課
      稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應
      以．．．82年11月3日台財稅第821501458號函規定之調查
      基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基
      準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
      繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短
      漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」業經財
      政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530號函
      釋有案；該函釋與法律規定意旨尚無違背，被告辦理相關
      案件，自得援用之。本件原查台北市國稅局係於97年6月1
      3日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函通知本件
      稅款扣繳義務人永達公司負責人吳文永補繳應扣未扣稅款
      並補報扣繳憑單，該公司雖已於97年9月30日補繳稅款並
      補報扣繳憑單，惟係於調查基準日（台北市國稅局96年4
      月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示相關
      資料）之後，揆諸上開函釋意旨，計算本件漏稅額時，自
      不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款，是原告此部分之主
      張，尚非可採。又原告訴稱本件已處罰扣繳義務人，基於
      一行為不二罰原則，不應再對納稅義務人予以處罰乙節。
      查扣繳義務人吳文永未依規定扣繳稅款與原告漏報系爭所
      得係屬兩事，兩者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係
      依所得稅法第114條規定處罰，而原告漏報系爭所得係依
      同法第110條規定處罰，兩者處罰之法律依據亦不同，原
      告主張本件處罰違反一行為不二罰原則云云，亦非可採。
五、綜上所述，原告起訴論旨，並非可採。被告以原告漏報其配
    偶取自永達公司薪資所得630,000元，乃以核定補徵稅額及
    罰鍰，核無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不合。原告徒執
    前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明
    確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響
    ，爰不一一論述，附此敘明。另本件係適用簡易訴訟程序，
    爰不經言詞辯論逕為判決。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日

                                  書記官  李 建 霆
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
