【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                        99年度訴字第40號
                                     99年4月22日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○  ○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年11
月23日台財訴字第09800563540號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣原告民國93年度綜合所得稅結算申報，經被告依據法務部
    調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市
    國稅局（下稱臺北市國稅局）通報及查得資料，查獲原告漏
    報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資
    所得新台幣（下同）1,620,000元，乃歸戶核定原告當年度
    綜合所得總額4,426,372元，補徵應納稅額246,369元，並按
    所漏稅額385,696元處以0.2倍罰鍰計77,139元。原告不服，
    申請復查，未獲變更；提起訴願，亦遭決定駁回；遂提起本
    件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦
      。查本件臺北市調查處移送函原認定：「吳文永係永達公
      司（址設臺北市○○區○○○路○段79號5樓）負責人，明
      知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己及
      他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績達MD
      RT（百萬圓桌會員，年薪至少250萬元）者或處經理級以
      上人員（以下統稱員工），每人每年可以『公務車租賃』
      方式與和車股份有限公司（以下簡稱和車公司）或格上公
      司等租賃車商配合，申請租賃車輛1輛以上，業務員與租
      賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20％或30％公務車輛
      保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設000000
      00000000000號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公
      務車輛申請暨扣薪同意書』『公務車輛租賃附屬契約』等
      文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車
      商即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每月
      車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月
      租金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業
      務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1至2年
      ），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務
      員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅；永達公司以前述方
      式幫助員工元家雄及毛榮彩等人，逃漏92年至94年度個人
      綜合所得稅分別為9,749,483元、173,581,317元、276,95
      1,484元，共計逃漏個人綜合所得稅460,282,284元；另永
      達公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐
      機關申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所
      得稅額分別為6,793,000元、73,017,650元、76,343,350
      元，共計逃漏營利事業所得稅額156,154,000 元，足生損
      害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」而依刑事訴訟法以臺
      北市調查處96年1月9日肆字第09643004590號移送書，將
      案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）偵
      查。
    2.臺北地檢署就本件案關事實之租稅法律適用及實務，經詢
      稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字第699號
      判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關要難憑
      藉新見解重為處分。
      (1)查臺北地檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，業以
        96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16209號函詢臺北市
        國稅局意見：「三、另若有公司員工以公司名義購買車
        輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並
        以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑
        單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司
        員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工
        薪資每月10萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該
        員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於貴局稽查實
        務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附認
        定之理由及依據。」
      (2)承上，經臺北市國稅局研議後，以96年6月5日財北國稅
        審2字第0960201843號函復：「三、前揭財政部95年函
        釋（即95年6月28日台財稅字第09504063430號函）規定
        ，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發
        生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準
        則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核
        實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法
        第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
        ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言
        ，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司
        招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為
        公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得
        該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。
        該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則
        規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公
        司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金
        ），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交
        通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司
        檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負
        擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應
        視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故
        保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資
        所得依率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供員工使
        用之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查
        明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租
        金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得
        。
    3.臺北地檢署96年度偵字第2347號偵查後，以「難認被告有
      因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合
      所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地檢署檢察官偵查永達公司負責人有無以公司租
        用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫
        助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所
        得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用租賃車前
        ，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃車提供給
        員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險業務而言
        ，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」「業
        務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部分
        ？」「永達公司於96年以前，業務拓展費包含在傭酬之
        內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務拓展費？
        」「你所稱將業務拓展費包含在員工酬傭，是指實報實
        銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業務拓展費？
        」「所租賃的車輛是否都是新車？」「車輛的選擇由公
        司決定或個人決定？」「車輛的租金有無統一標準？」
        「車輛租金的給付，由何人支付？」「92至95年間是否
        有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給車商的情
        形？」「員工業務拓展費的額度，有無統一的計算標準
        ？」「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費用的方式
        ？」「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為何？」「
        租賃車的付費方式為何？」「使用租賃車的員工是否需
        要付費？」「你是如何向車商詢價？」「永達保險公司
        員工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」「永
        達公司應支付車商那些費用？」「永達公司與車商關係
        為何？」「永達公司員工與車商關係為何？」「業務拓
        展費與薪資有何不同？」「永達保險公司之會計帳目如
        何區別業務拓展費與薪資？」「永達公司員工有無同時
        租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可
        稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租用之公
        務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行購入作
        為公司之資產？」「既然永達公司租用之公務車，租車
        之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司員工
        需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車輛租
        賃附屬契約』等文件？」等，臺北地檢署檢察官亦均瞭
        解詳細案情。
      (2)嗣後臺北地檢署就臺北市調查處移送書之涉嫌事實，依
        訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定「永達公司
        業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪
        資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業
        務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務人
        員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租
        賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統一
        支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減少
        而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」此與永達
        公司對原告等業務同仁採利潤中心之薪酬制度結算薪資
        所得方式一致。
      (3)有關上開不起訴處分書所認定之事實與被告查證結果有
        間部分：
      經查系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及性
        能之瞭解，及其價格略低於中古車行情，而向租賃公司
        購買，與一般常情無違。另該等車輛租賃期滿買賣之情
        形亦經上開不起訴處分書載明，並無被告所稱事實不同
        之情形。被告要難僅以購回比例達80.78％，遽認該不
        起訴處分書認定事實與被告查證結果有間或租賃關係存
        在於原告與汽車租賃公司，甚至否認該租賃關係，臺北
        地檢署檢察官係因原告任職公司承租租賃車係供員工業
        務使用，參酌財政部95年函釋規定，核認「永達公司業
        務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資
        所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務
        發展費用理應列報公司營業費用，‧‧‧。」而此經刑
        事司法機關調查證據程序認定之事實，依財政部61年2
        月25日台財稅字第31698號函釋意旨，被告應受拘束。
        惟被告僅以租期屆滿直接購回及購回後售出佔全部案件
        比例高達80.78％為由，否認上開不起訴處分書內經司
        法機關調查證據程序認定有利於原告部分之事實，違反
        行政程序法第9條：「行政機關就該管行政程序，應於
        當事人有利及不利之情形，一律注意。」規定之注意義
        務。
      另依車輛租賃契約第3條保證金之約定：「承租人應於
        簽約時支付出租人各租賃附屬契約所示之保證金金額。
        租賃期滿後經出租人驗收取回租賃車輛，保證金應扣除
        承租人與保管人應付而未付之費用後無息退還。」即知
        租賃期滿或提前終止租賃契約時，任職公司將車輛交還
        租賃公司，租賃公司退還保證金，且查任職公司並無買
        回車輛，是與一般租賃情形無異。至租賃期滿後出租人
        如何處理租賃車輛係屬另一交易，要難僅以由保管人或
        其關係人買回比例80.78％為由，推論臺北市調查處移
        送函原認定之事實，即「永達公司負責人吳文永明知員
        工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己及他
        人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起規定公司業績達MDRT
        者或處經理級以上人員，每人每年可以公務車租賃方式
        與和車或格上等租賃車商配合，申請租賃車輛1輛以上
        ，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20％
        或30％公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部
        分行所開設00000000000000000號帳戶，並要求業務員
        與租賃車商簽署公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車輛
        租賃附屬契約等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保
        等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務
        部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬
        永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪
        資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租
        賃期滿，永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉
        給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅」成立。
      再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊妹
        等買回，與由原告買回對臺北市調查處前揭事實認定結
        果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由原告買
        回之認定結果相同，被告所稱80.78％之比例買回，意
        謂尚有近20％之比例並未由保管人或其關係人買回，亦
        證系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行為不同，被告僅以
        80.78％推論渠等租賃行為與銷售行為即為保管人之租
        購行為，嫌顯率斷。
    4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地檢
      署96年度偵字第2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依
      最高行政法院89年度判字第699號判決要旨，嗣後課稅事
      實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年判字第309號判例規定，
        即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關
        與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然
        關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例。」基於刑
        事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其
        認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
        查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之
        不起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2日臺財
        訴字第09600301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法
        第260條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿
        未經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再
        行起訴：．．．。』其修正理由一稱：『本法對於檢察
        官之起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起
        訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質
        之確定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，
        具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該
        條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對
        於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖
        畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本
        於權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實。」足證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證及其不
        起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32年判字第
        18號判例意旨，行政官署應以之為既判事項而從其判決
        處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且該事
        實之租稅法上之適用亦經臺北市國稅局核認：「四、．
        ．．該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之
        租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目
        之5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，
        應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業
        務員自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年度
        判字第699號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定
        辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，
        如經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其
        查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤
        短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由
        ，雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵
        稅額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確
        定後發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯
        誤短徵情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後
        法律見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標
        準法第18條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確
        定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查
        定處分。」其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為
        處分。
（二）有關核定短報薪資所得1,620,000元部分：
    1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為(1)個
      人薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費
      用後餘額，兩項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（拓）
        展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準
        ，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應
        有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變
        動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法
        達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括(1)個人
        薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費
        用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之經營
        模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟
        發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制。
        目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業
        之營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅
        中性原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法第19
        條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法
        律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間
        等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，
        於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者，本
        於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任意割
        裂適用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括(一)個人薪酬：初年
        度服務報酬1,449,706元及續年度服務報酬547,488元暨
        減除本項服務報酬之佣金支出938,509元後，共計1,058
        ,685元，及(二)組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共
        計4,842,144元，減除支應利潤中心之各項業務發展費
        用2,928,319元及公務車租金1,620,000元後，餘額合計
        293,825元，故結算後薪資所得為1,352,510元（1,058,
        685元+293,825元），此乃原告實際取自永達公司之薪
        資所得，並非先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之
        佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營業費用之金
        額6,839,338元（1,449,706元+547,488元+4,842,144元
        ），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及
        利潤中心營業費用共計5,486,828元（938,509元+2,928
        ,319元+1,620,000元）。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發（拓
      ）展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務
      車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原
      告薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警
        、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：1、薪資所
        得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為
        所得額。2、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼
        、歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，
        執行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定
        標準者，及依第4條規定免稅之項目，不在此限。」為
        行為時所得稅法（下稱所得稅法）第14條第1項第3類第
        1款及第2款所明定。另按民法第482條：「稱僱傭者，
        謂當事人約定，一方於一定或不定之期間內為他人服勞
        務，他方給付報酬之契約。」規定，茲此，前揭所得稅
        法上所稱之薪資所得，應係指因僱傭契約所獲致之報酬
        ，由於該報酬純粹係因為服勞務之獲致，勞務提供者本
        身不負工作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之
        成本來完成工作，所得之金錢應全部列為所得，此參諸
        臺北高等行政法院（原告誤植為本院）91年度訴字第53
        91號判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指
        因『僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因
        為勞務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責
        任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，
        所得之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業
        務所得』則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲
        致之報酬，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必
        要，除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所
        得稅法第14條第1項第2類明定，在計算執行業務所得時
        ，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備
        之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材
        料等』成本，同時也可扣除『業務上僱用人員之薪資、
        執行業務之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為
        所得額。這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行
        業務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之
        雇主，而領取薪資之人有二個以上之雇主反而極為罕見
        ，但這只是一個現象的反應，而不應是分辨二者之關鍵
        性標準。」是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6月28日臺財稅字
        第09504063430號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及查核準
        則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘支付與業務有關
        之成本或費用者，應屬僱用人之營業費用，非屬受僱人
        之薪資所得，是符前揭台北高等行政法院見解，要難僅
        以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而認
        定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發（拓）展費之使用對象相同）得申請保管
        公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具
        ，參酌財政部79年7月4日臺財稅第790178955號函釋：
        「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業
        或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
        規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明
        營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營必
        要之成本費用，亦得由財政部54年度台財稅發第0190號
        函釋：「××公司因未備交通工具，經購買車票交由通
        勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須
        支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」
        規定是證。是依前揭財政部95年函釋及台北高等行政法
        院判決見解，該支出係屬原告任職公司非薪資支出之營
        業費用，自不應核認為原告之薪資所得。惟被告僅以每
        月車輛租金及保證金係由原告分別自薪資中扣取支付及
        匯付、公務車輛申請暨使用切結書及系爭車輛租金支出
        與費用核銷辦法流程不同為由，臆測原告承租車輛係私
        人支出，與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字
        第70號判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，
        此項證據法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第3條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車公司等函復臺北市調查處之說
        明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車輛係屬另
        一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係基於對車
        況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，要難謂與
        一般商業情形有違。
      (5)有關任職公司要求原告（保管人）書立員工還款同意書
        及保證票據乙節：
      查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，薪
        酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生之佣金支
        出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬（包括初
        年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬中扣除後
        ，以計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即為原告
        申報之薪資所得。系爭公務車租金及業務拓展費等營業
        費用係自組織報酬中減除，為計算原告之組織激勵酬勞
        ，是被告應依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租
        金及業務拓展費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核
        認屬永達公司營業費用者，公務車租金應亦屬其營業費
        用。
      次查系爭車輛租金由任職公司支付予租賃車商取得相關
        憑證時，即以「營業費用-租金支出」科目列帳，並非
        先計入薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營業費用-
        租金支出」科目，益證系爭車輛租金從組織報酬中扣除
        ，僅為計算組織激勵酬勞，與業務拓展費用自組織報酬
        中扣除相同。被告以業務津貼表中組織報酬之計算，即
        核認車輛租金係從薪資所得中扣除，而歸屬原告之薪資
        所得，顯未究明原告之應得薪資係依計算之結果始獲致
        ，而錯置其因果關係，更違反禁止差別待遇原則。
      至與永達公司簽立還款同意書，係因組織激勵酬勞計算
        過程中，其每月計算組織報酬之業績消長不一，以及業
        務發展費用（除系爭車輛租金外），亦非每月相同，因
        此永達公司考量如按業績計算之組織報酬不足支付業務
        拓展費及系爭車輛租金時，則有自個人薪酬中扣除之情
        形，故要求原告簽立該同意書，以免歧見，以原告系爭
        年度4月為例，組織報酬49,888元不足原申請之車輛租
        金67,500元，永達公司始得依該同意書自原告個人薪酬
        中扣除。
      (6)至有關系爭租賃合約承租人之違約風險，已完全由原告
        負擔部分，查永達公司為系爭租賃車輛之承租人，違約
        風險仍係由永達公司負擔相關責任，有公務車輛租賃契
        約第8條違約之處理約定：「1、承租人與使用人如違反
        本契約任一約定，不履行或怠於履行本契約之任一義務
        。違約時，承租人應無條件付清已到期未付之租金及其
        他應付費用，使用人繳付懲罰性違約金以未到期租金總
        額之30％計算；且本公司得不經通知逕行終止本契約並
        請求返還或不經通知逕行收回租賃車輛。2、承租人應
        按期給付租金，如有遲延之情況，應自租金應付日起至
        清償日止，按年率百分之20計付遲延利息外，並逐日按
        每百元5分計付違約金予出租人。3、租賃期滿前，承租
        人要求提前終止本契約時，應於1個月前以書面通知出
        租人，承租人應無條件付清已到期未付租金及其他應付
        費用，使用人負擔未到期租金總額之30％違約金為折舊
        補償。」即實際發生違約時，永達公司仍應依該租賃契
        約負擔相關責任，縱原告為租賃車輛之連帶保證人，亦
        未免除承租人永達公司之契約責任，此觀諸最高法院45
        年臺上字第1426號判例：「保證債務之所謂連帶，係指
        保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
        付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
        之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
        使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條
        關於檢索抗辯之權利。」益證。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。．．．是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年度判字第966號裁判要
        旨，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之
        實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬
        制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工
        薪資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政
        部對靠行制度之相關函釋（67年3月25日臺財稅第31997
        號函、71年12月10日臺財稅第38935號函、74年6月21日
        臺財稅第17954號函、76年3月2日臺財稅第7576785號函
        、79年4月3日臺財稅第790021143號函、84年7月20日臺
        財稅第841636379號函）規定，將靠行車主創造之營業
        收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬制
        為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車行
        給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院97年度判
        字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費用應交
        由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單據
        ，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報銷，上訴人
        不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申
        報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所
        得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額
        多寡等事實，原審法院對以上2點，均未加以調查，即
        謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由
        之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告系爭年度薪資所
        得包括(一)個人薪酬1,058,685元，及(二)組織激勵酬
        勞293,825元，故結算後薪資所得為1,352,510元， 此
        乃原告實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付實現
        原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
        僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中
        。
    4.依財政部95年函釋意旨，凡屬營利事業之營業費用者，應
      依營利事業所得稅查核準則有關規定列報，換言之，非屬
      薪資支出列報者，不應歸屬為員工薪資所得之一部分。次
      按稅捐稽徵法第12條之1第1項之規定，乃租稅法所重視者
      ，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，此參諸司法
      院釋字第420號解釋及最高行政法院81年度判字第2124號
      及82年度判字第2410號判決益證。茲此，本件實質之經濟
      事實係於租賃車輛是否確實與公司業務有關，及租金支出
      之實質負擔對象。經查原告於任職公司擔任保險
      業務員，為業務需要，外出開發新客戶、維持舊客戶關係
      及服務客戶等，其所耗費交通支出不貲。茲此，任職公司
      訂立車輛使用辦法，提供業務較優同仁申請保管公務租賃
      車輛，協助業務同仁執行業務拓展，是以系爭租賃車輛係
      供業務同仁執行業務使用，誠難謂非與公司業務無關，而
      係私人租賃。
    5.另有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部分，
      經查永達公司會計副理呂貴琴於97年7月17日調查筆錄中
      說明：「業務拓展費須要檢具發票核銷，車商會開立租金
      發票予本公司，公司再依發票沖銷員工的業務拓展費用額
      度；至於薪資就依『薪資試算表』餘額，其中業務拓展費
      係『薪資試算表』的減項。」因系爭車輛租賃係由任職公
      司向租賃車商承租，自應由任職公司先支付予租賃車商，
      任職公司再依規定列入業務拓展費從組織報酬中扣除，原
      告自始未支付款項，當無申請歸墊之需，故與「由員工檢
      具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核
      銷方式不同。至有關系爭車輛保證金由原告出資部分，係
      任職公司基於風險管理所為之措施，且因實際使用人為原
      告，故保管人之注意義務及部分風險由實際使用之保管人
      承擔，尚無違反一般經驗法則，要難據此認定系爭車輛租
      金並非任職公司之營業費用，而係原告之薪資所得。
    6.有關系爭租賃車之用途說明如下：
      (1)依車輛使用辦法第1條規定：「為協助同仁執行業務，
        特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車
        輛及公務用之私人車輛。」系爭租賃公務車係原告為永
        達公司招攬保險業務使用，除陸續招攬新業務，獲取初
        年度服務報酬外，亦需服務原有保戶，包括通知繳交及
        收取保費、處理保戶理賠等問題，以繼續獲取續年度服
        務報酬，此等活動均有使用車輛或其他交通工具之需，
        是依上開事實，再再證明系爭租賃車輛之公務用途，此
        參諸司法院95年9月18日院台廳行一字第0950020772號
        函：「‧‧‧肆、調查證據19、無庸舉證之事實(三)擬
        制或推定之事實：‧‧‧3.事實上之推定：行政法院得
        依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，應證之事實雖
        無直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依已明確之
        間接事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事實者，
        即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就該推
        定之事實為辯論。」益證。
      (2)有關系爭車輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有
        汽車修繕費及油單等，且該等費用業經臺北市國稅局核
        認任職公司營業費用在案，惟被告卻就發生該油料、修
        繕或保養費用之主體（系爭公務車）否認非經營本業或
        附屬業務使用，不無矛盾之情。
（四）有關罰鍰77,139元部分：
    1.依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
      (1)按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人於
        給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依
        第92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業務
        者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、
        競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職
        金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行業
        務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所及
        營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅法第88
        條第1項第2款規定。據此，如納稅義務人因職務上或工
        作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得
        ，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣
        繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜
        合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣付
        前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參
        諸財政部68年5月24日臺財稅第33363號函釋：「勞工薪
        資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作
        上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填載之
        （薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得中扣
        付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，於計
        算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意旨益
        證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，且
        以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤銷。
      (2)另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定：「
        綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110條規定應處罰
        鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務
        人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之
        課稅所得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定
        向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能
        提供之所得資料。」及其修正理由第4點：「納稅義務
        人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡
        續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵
        機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應
        屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因扣
        繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限
        內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資
        料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算
        申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人
        。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報
        或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報之
        所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納稅
        義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所得
        稅法第110條規定處罰。經查本件原告依任職公司開立
        之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，
        至公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租賃公司簽訂
        ，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為立
        約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，
        為任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政
        部規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原
        告之薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免
        予處罰。訴願決定書所稱「訴願人（即原告）亦列名系
        爭車輛租賃合約之使用人，並於合約上簽名用印，可見
        訴願人（即原告）對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍
        故意漏報系爭薪資所得」應有誤解。
    2.另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原
      告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      (1)按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額（第1項）。前項違反行政法
        上義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政
        罰之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同
        ，如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處
        （第2項）。一行為違反社會秩序維護法及其他行政法
        上義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰
        之處罰（第3項）。」為行政罰法第24條所規定之一行
        為不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院釋字
        第604號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』又稱
        『禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違法
        行為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已
        受到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同
        一行為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為
        不二罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法安定
        原則、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一行為
        不能重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則』是
        一具有憲法位階的原理原則。」）另參諸稅捐稽徵法第
        44條之規定，足證縱違章主體不同，仍應有一行為不二
        罰之適用。是被告所稱「查扣繳義務人未依規定扣繳稅
        款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體不同，另
        未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114條規定處罰，而
        所得人漏報所得稅係依同法第110條規定處罰，二者處
        罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則
        」云云，顯添加法律所無之限制，難謂與法無悖。
      (2)另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣
        繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補
        報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1倍以下
        之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或
        不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處
        3倍以下之罰鍰。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，
        而未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，
        除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20％之罰鍰
        。但最高不得超過2萬元，最低不得少於1,500元；逾期
        自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責令補
        報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或填發
        者，應按扣繳稅額處3倍以下之罰鍰。但最高不得超過
        45,000元，最低不得少於3,000元。三、扣繳義務人逾
        第92條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2日加徵1％滯納
        金。」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依扣繳
        憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符前揭
        一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
      (3)經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市
        國稅局97年6月13日財北國稅中南綜所1字第0970213435
        號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅
        局依法就應補繳稅款處1倍罰鍰在案，而原告（即納稅
        義務人）依其任職公司掣發之扣繳憑單悉數申報所得，
        而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為，是依前揭一
        行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭免罰規定
        之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行
        為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
        成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
        以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
        似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
    3.退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110條第1項規定處罰時，漏稅額應參照該法條
      第2項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得
      之扣繳稅額。
      (1)縱如被告按臺北市調查處見解核定有短報薪資所得之情
        ，須依前揭所得稅法第110條第1項規定處罰時，有關「
        漏稅額」之計算，揆諸同法條第2項規定：「納稅義務
        人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查
        ，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵
        應納稅額外，應照補徵稅額，處3倍以下之罰鍰。」已
        依所得稅法第110條第1項規定辦理結算申報者，其「漏
        稅額」應不高於該法條第2項未依規定辦理結算申報所
        核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另查
        第2項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第71條
        第1項前段規定：「納稅義務人應於每年5月1日起至5月
        31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
        1年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目
        及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應
        納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅
        額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」計
        算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，
        本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照第2項之
        計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦稅署96年12月
        18日臺稅一發字第09604554530號函令規定：「如納稅
        義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人
        辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所
        得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」將致已申報
        者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「補徵應納稅
        額」，有違法律之比例原則，依憲法第172條命令不能
        牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應不予援用，原
        處分顯失附麗，應予撤銷。
      (2)末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        換言之，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同
        事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別
        待遇；是對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，
        方符行政程序法之要求，有最高行政法院93年判字第16
        11號判例：「事物的本質相同者，應作相同的處理，但
        事物的本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等原
        則」益證。經查與本件相同案情（現正於台北高等行政
        法院98年度訴字第1567號審理中），該案被告臺北市國
        稅局於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅
        額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟本
        件訴願決定書另以「惟永達公司補辦扣繳稅款係於本件
        臺北市國稅局進行調查之日【96年4月10日即調查基準
        日（96年4月10日財北國稅審3字第0960217676號函請公
        司提示相關資料日）】之後」為由，核認原告計算漏稅
        額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯與前揭行
        政程序法第6條之平等原則及憲法賦予平等權有悖，應
        予撤銷。
（五）綜上所述，本件案關事實經臺北地檢署偵查且原經臺北市
      國稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公司檢
      據核實列報，原告等薪資名目並未減少而有逃漏綜合所得
      稅之情事，依最高行政法院32年判字第19號判例及89年度
      判字第699號判決，應予撤銷，並聲明求為判決訴願決定
      及原處分均撤銷。
三、被告則以：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。」為所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款前段
      所明定。次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而
      發生文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交
      際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
      ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業
      所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜
      約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成
      為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』
      科目列支。」為財政部95年函釋所明釋。復按「行政罰與
      刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原
      可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘無證據足資認
      定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在，即不得僅以
      推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」最高行政法院
      著有75年判字第309號判例可資參照。
（二）查原告任職於永達公司，其於93年2月23日與和車公司及
      永達公司共同簽署「公務車輛租賃契約」，租賃LEXUS E
      S-330車輛1台，租賃期數24期（即2年），給付保證金450
      ,000元及每月之租金67,500元，並由原告擔任車輛保管人
      ，實際使用及保管系爭車輛。俟原告與和車公司辦妥簽約
      及對保等事宜後，和車公司即檢附相關文件向永達公司財
      務部申請保證金及每月車輛租賃給付。永達公司藉由車輛
      租賃方案，以公司為名義承租人，掩蓋員工為實際承租人
      的事實，並將每月車輛租金自員工薪資中扣除後，以薪資
      淨額低報員工薪資所得，對公司整體費用並不影響，然以
      薪資淨額列報原告薪資所得方式，幫助員工逃漏綜合所得
      稅，經臺北市調查處及臺北市國稅局查獲，被告所轄三民
      稽徵所乃依臺北市國稅局通報檢附之永達公司填製之員工
      支付車輛租金薪資扣款彙整表，核增原告93年度薪資所得
      1,620,000元，有臺北市調查處96年1月31日肆字第096430
      04620號函、公務車輛租賃契約、公務車輛申請暨使用切
      結書及車輛買賣契約書等資料附案可稽。
（三）原告稱系爭公務車，乃係其任職公司為協助業務員利於執
      行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業
      務發展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛乙部
      ，為招攬保險業務之必要工具，依財政部95年函釋及台北
      高等行政法院見解，該公務車租金由任職公司支付且屬任
      職公司營業費用，自不應核認為其薪資所得乙節。查依永
      達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及第5款規定：「
      保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公務車
      輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對保等
      相關事宜。」「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意
      書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』向總公司財務部
      申請保證金之支付。」可見，永達公司僅於原告給付保證
      金時帳列「存入保證金」，於匯出保證金時帳列「存出保
      證金」，系爭車輛保證金實際上係由原告出資而非永達公
      司負擔；次依該公司公務車輛使用辦法第7條所載：「因
      使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由使
      用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展費用。」該公
      司負責人吳文永證稱：「業務員以業務拓展費的名目報支
      交通費，先前是用業務員加油的發票為依據報支。」及該
      公司財務部經理李忠約證稱：「永達公司業務拓展費之發
      放，係依員工業績計算‧‧‧業務拓展費由員工檢具單據
      向公司申報後才發放。」可知，員工須檢具單據向永達公
      司申請，始由該公司發放「業務拓(發)展費」予員工。倘
      系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
      獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內扣除之方式再由
      永達公司按月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由
      員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工
      」之核銷方式迥異。縱如永達公司所言，公司先將業務拓
      展費併同薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費
      中扣除，則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪
      資為真，則該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工
      另書立員工還款同意書，並簽立分期付款總額之保證票據
      。是原告所稱，委不足採。
（四）次查，臺北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽
      徵法第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款規定
      移送，經臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處
      分，該不起訴處分書認定永達公司自92至95年期間，公司
      員工使用公務租賃車輛，僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、
      陳玉真及田敏薰等5人於租期滿後買回車輛，比例極低。
      惟查永達公司92至95年間員工依公務車輛使用辦法申請汽
      車租賃368輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有269輛係由
      員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹、配偶親戚
      等）買回，其比例占已到期車輛高達80.78％，有被告參
      酌臺北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期
      移轉統計表彙整資料可稽。且該不起訴處分係認定吳文永
      違反稅捐稽徵法事件，尚無幫助逃漏稅捐等犯行而予以不
      起訴處分，與本件系爭事實查證結果應歸課原告薪資所得
      之認定尚屬有間，況依最高行政法院著有75年判字第309
      號判例，行政處分本應依查得之事實認定，不受刑事判決
      之拘束，是其訴稱被告應以臺北地檢署96年度偵字第2347
      號偵查之不起訴處分認定事實，且依最高行政法院89年度
      判字第699號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，要難憑
      藉新見解重為處分云云，核無足採。
（五）被告依實質課稅原則，核認本件永達公司藉租賃車輛之名
      義，將扣取原告薪資1,620,000元，改以永達公司租金支
      出列報，系爭車輛租金實質上係原告薪資所得，歸課核定
      原告93年度取自永達公司薪資所得為2,972,510元，並無
      不合。
（六）又按「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算或清算申
      報，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情
      事者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」為所得稅法第110
      條第1項所明定。次按「．．．說明：五、綜上，納稅義
      務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之
      案件，其漏稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3日台財
      稅第821501458號函規定之調查基準日短漏報之所得，及
      已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報
      之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於
      計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅
      款；否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日臺
      稅一發字第09604554530號函所明釋。
（七）原告辦理93年度綜合所得稅結算申報，經查獲其短漏報薪
      資所得1,620,000元，違反所得稅法第71條第1項前段規定
      ，被告依法按所漏稅額按385,696元裁處0.2倍罰鍰77,139
      元。原告雖主張其依永達公司開立之扣繳憑單申報薪資所
      得，且以給付總額悉數列報，難謂有過失云云。按綜合所
      得稅之課徵係採自行申報制，取有應稅所得者即應誠實申
      報。本件臺北市國稅局查得永達公司短報員工薪資所得，
      已如前述，原告既有上開所得即應申報，且原告列名系爭
      車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，可見原告
      對前開違章漏稅情節應知之甚詳，惟仍短報系爭薪資所得
      1,620,000元，原告應注意而不注意，縱非故意，亦難卸
      過失之責。被告依法按所漏稅額裁處罰鍰，並無違誤。至
      原告主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得稅
      法第110條第1項規定處罰時，漏稅額應參照該法條第2項
      核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之扣繳
      稅額云云。但查，永達公司於臺北市國稅局97年6月13日
      財北國稅中南綜所1字第0970213435號函通知補繳應扣未
      扣稅款並補報扣繳憑單時，雖已補繳稅款並補報扣繳憑單
      在案，惟永達公司補辦扣繳稅款係於進行調查日【96年4
      月10日即調查基準日（96年4月10日財北國稅審3字第0960
      217676號函請公司提示相關資料日）】之後，依前揭財政
      部賦稅署函釋規定，被告於計算漏稅額時未減除原告93年
      度系爭薪資所得扣繳稅款162,000元，並無違誤。另原告
      主張行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原
      告）予以處罰云云。惟查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與
      所得人漏報所得係屬兩事，兩者違章主體不同；另未依規
      定扣繳稅款係依所得稅法第114條規定處罰，而所得人漏
      報所得係依同法第110條規定處罰，兩者處罰之法律依據
      亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則等語，並聲明求
      為判決駁回原告之訴。
四、本件事實概要欄所載之事實，為兩造所不爭執，並有原告93
    年度綜合所得稅結算（二維條碼）電子申報書、被告核定通
    知書、裁處書、復查決定書及財政部訴願決定書附原處分卷
    可稽，應堪認定。本件兩造之爭點為：原告93年度綜合所得
    稅結算申報，是否有漏報其取自永達公司薪資所得1,620,00
    0元？被告所為之補稅罰鍰處分是否合法？茲分述如下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公
      私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計
      算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
      二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎
      金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支
      領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第
      4條規定免稅之項目，不在此限。」「納稅義務人應於每
      年5月1日起至5月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵
      機關，申報其上1年度內構成綜合所得總額或營利事業收
      入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應
      依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及
      可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納
      。」「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
      法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所
      漏稅額2倍以下之罰鍰。」分別為行為時所得稅法第14條
      第1項第3類第1款及第2款、第71條第1項前段及第110條第
      1項所明定。
（二）按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420號解釋甚明。
      又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      ，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82年
      度判字第2410號判決意旨參照）。
（三）本件原告任職於永達公司，該公司於93年2月23日與和車
      公司簽訂車輛租賃契約（租賃期間自93年2月27日起至95
      年2月27日止），約定由和車公司出租汽車一輛（廠牌型
      式：LEXUS ES-330、牌照號碼：DD-7077、引擎號碼：JTH
      BA30GX00000000）予永達公司，每月租金為67,500元，車
      輛保證金為450,000元，並由原告擔任連帶保證人及車輛
      保管人，實際使用及保管系爭車輛。又系爭車輛保證金45
      0,000元，係原告先匯入永達公司指定之銀行帳戶，再由
      永達公司將該保證金轉撥予和車公司；原告於簽訂上開租
      賃契約時，同意租金自其薪資一次扣除；而系爭車輛每月
      租金則由永達公司先行墊付予和車公司，以「營業費用－
      租金支出」科目列帳後，再由原告薪資中一次全額扣取，
      並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告
      之薪資費用，嗣系爭車輛租期屆滿，已由原告支付與保證
      金同額之外450,000元予和車公司等情，為原告所不爭，
      並有永達公司之公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流
      程、公務汽車申請暨使用切結書、公務車輛租賃契約、永
      達公司製作之扣薪統計表、車輛買賣契約書及和車公司開
      立買受人為原告之電子計算機統一發票附原處分卷可稽，
      堪信為真實。
（四）復依本院卷附永達公司公務車輛租賃作業流程可知，系爭
      租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付
      款期數後，將保證金款項（車價20%或30%等），匯入公司
      指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金
      及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法、公務車輛
      租賃作業流程及員工還款同意書附本院卷及原處分卷可稽
      。且永達公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用－租
      金支出」科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行
      洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立
      還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，公司
      如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月
      之租金併同薪資發放，再由員工薪資項目扣款，顯有違常
      情。再原告之扣薪方式係採全額扣薪，對照公務車輛租賃
      契約第9條約定：「1.連帶保證人願無條件連帶保證承租
      人依本約如期支付租金，出租人之一切代付費用、承租人
      與使用人違反本約時應付之損害賠償及違約金及遲延利息
      及其他一切債務。」（原處分卷第86頁）以及公務汽車申
      請暨使用切結書約定：「本人（即原告）遵照政府相關法
      令、交通法規及租賃契約之規定，以善良管理人之注意保
      管使用公務車，保管使用期間若有任何違反交通違規定之
      費用，概由本人全責負擔，．．．。」（原處分卷第89頁
      ）暨承租系爭車輛之保證金實際上由原告所支付等情，參
      以永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱
      「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資
      則直接發放。」（有該署96年度偵字第2347號不起訴處分
      書附原處分卷第117頁）及永達公司「公務車輛使用辦法
      」第7條：「因使用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或
      保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『
      業務發展費用』。」可知，永達公司「業務拓（發）展費
      」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與
      員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費
      用，何以獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車
      商，再由員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓
      展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再
      發放予員工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說；所稱
      「永達公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，
      再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予
      原告之傭酬內扣除」云云，尚難採據。
（五）次查系爭租賃車輛每期租金支出金額係由員工自行洽詢車
      商於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立租賃契
      約及公務汽車申請暨使用切結書即確定，公司如認其車輛
      租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同
      薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜
      情以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、車價及
      分期付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃
      契約，車輛保證金係由原告支付，原告在同意扣薪後，永
      達公司即從原告薪資中扣取租金，並由原告實際使用及保
      管系爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全
      由原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人
      ，惟並未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由
      原告支付租金，由原告使用收益，自租賃之效力觀察出租
      人及原告之權利義務內容，原告負有租金支付義務、租賃
      物保管義務及租賃債務擔保義務，原告名為租賃契約保管
      人，實為系爭車輛之承租人，永達公司雖名為租賃契約承
      租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能
      證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之
      費用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經
      營本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關
      規定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營
      業租金費用，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃
      車輛之名義，將扣取原告之薪資1,620,000元，改以永達
      公司租金支出列報，實質上係原告之薪資所得，併計歸課
      原告93年度綜合所得稅，予以補稅處罰，於法洵無不合。
      此外，原告是項所得非擬制收入，與原告所舉財政部關於
      靠行制度之相關函釋即財政部67年3月25日台財稅第31997
      號函、71年12月10日台財稅第38935號函、74年6月21日台
      財稅第17954號函、76年3月2日台財稅第7576785號函、79
      年4月3日台財稅第790021143號函、84年7月20日台財稅第
      841636379號函及最高行政法院97年度判字第34號判決事
      實，非全然相同，尚難比附援引。
（六）原告雖主張永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法案
      件，業經檢察官為不起訴處分，被告不應補稅裁罰云云。
      惟按，「刑事判決所認定之事實，及其所持法律上之見解
      ，並不能拘束本院。本院應本於調查所得，自為認定及裁
      判。」「行政爭訟事件並不受刑事判決認定事實之拘束。
      」及「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
      行政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院44年判
      字第48號、59年判字第410號及75年判字第309號分別著有
      判例。查原告所舉臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號
      不起訴處分書，係永達公司負責人吳文永是否觸犯稅捐稽
      徵法第41條、第43條第1項幫助該公司之業務員施用詐術
      或以其他不正當方法逃漏綜合所得稅罪嫌之事實認定，核
      與本件在於永達公司每月墊付再由原告等業務員薪資中扣
      取之車輛租金，應定性歸屬於原告之薪資所得，二者調查
      之重點及構成要件並不相同；況上開不起訴處分書依臺北
      市調查處97年9月30日肆字第09743136830號函覆彙整分析
      資料，認永達公司於92至95年期間計有345名員工使用公
      務租賃車輛，惟租賃期滿買回該租賃車輛之員工僅有5人
      ，比例極低云云，顯與被告查得永達公司於上揭期間有30
      2名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368輛，扣除租
      賃未到期之35輛後，已有270輛係由員工本人或其配偶、
      父母、兄弟、姊妹等關係人買回並過戶，占已到期車輛之
      比例高達81.08%；且其中由本人買回者亦有216人之多等
      證據資料不合（原處分卷第68-77頁所示統計表），原告
      援引指摘被告並未查得新事實、新證據，不能僅憑藉新見
      解重為處分云云，即無足採。
（七）原告雖主張依財政部95年6月28日台財稅字第09504063430
      號函釋規定：「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而
      發生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、
      交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規
      定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
      業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，
      成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出
      』科目列支。」及吳文永所涉前揭刑案於偵查中，台北市
      國稅局曾就檢察官之函詢事項，以96年6月5日財北國稅審
      二字第0960201843號函復略以：「．．．四、保險經紀公
      司之員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛
      （即車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付車商
      之價金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀
      公司之營業費用。．．．另該員工如係以公司名義租賃車
      輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準
      則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通費，依首揭財政
      部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。．．．。」即知永
      達公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金
      給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經
      紀公司檢據核實將租金列報屬交通費性質，不應屬保險業
      務員之薪資所得云云。但查，財政部上揭95年函釋係限於
      因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原則
      上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別汽
      車是生財器具，不是當期消耗的費用；且保險公司之營業
      費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定要
      計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目下
      來列報，況系爭車輛實質上係由原告以自己之薪資租購使
      用，永達公司只是名義上之承租人，業經本院認定如前，
      自無上揭函釋之適用甚明。又「．．．營業人租用汽車載
      運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，
      其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣
      抵。」固經財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋
      在案，惟上開函釋係以營業人因業務需要而租用汽車，供
      本業或附屬業務使用之勞務為要件，惟本件永達公司僅係
      名義上之承租人，實際係由原告給付租金及使用車輛，並
      非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告以私人支出供
      自己使用，已如前述，即難認係永達公司租賃車輛供本業
      或附屬業務使用，亦無上開函釋適用之餘地。
（八）再按綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民
      有依法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之規定。本件
      原告於系爭年度既有領受系爭所得，原告即應依所得稅法
      第71條規定辦理申報，茲原告未就其實際所得申報，已構
      成客觀之違章事實。再者，原告為系爭車輛租賃合約之保
      管人，除於合約上簽名用印外，並支付相關保證金及同意
      永達公司自其薪資扣取租金，則其對於本件實係薪資，然
      係透過永達公司按月由原告等業務員薪資中扣取之租金，
      即可依該公司與車商訂立之車輛租賃契約，改列為「租金
      支出」申報「營業費用」；並以應發放予原告等業務員之
      薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報為「薪資費用」及
      開立扣繳憑單，隱匿系爭相當於租金金額之薪資所得應繳
      納之綜合所得稅乙事，當有認識，原告漏報之理由，並非
      不可避免，乃竟未據實申報，難謂其主觀上無違反上開所
      得稅法第110條第1項規定之故意。從而被告按所漏稅額處
      0.2倍之罰鍰77,139元，經核並無不合。
（九）又「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110條規定應處
      罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務
      人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課
      稅所得，符合下列情形：（1）屬扣繳義務人、營利事業
      或信託行為之受託人依法應彙報稽徵機關之各類所得扣繳
      暨免扣繳憑單．．．之所得資料。（2）屬納稅義務人依
      規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未
      能提供之所得資料。．．．前項第1款規定自95年度綜合
      所得稅結算申報案件適用之。」「納稅義務人、扣繳義務
      人、代徵人、代繳人有下列情事之一者，不適用本標準減
      輕或免予處罰：．．．二、故意違反稅法規定者。」為稅
      務違章案件減免處罰標準第3條第2項第1款、第3項及第24
      條第2款所規定。本件原告為故意漏報系爭薪資所得，已
      如前述，且為93年度綜合所得稅，申報方式為二維條碼，
      非以網際網路申報，揆諸上開規定，自無免罰之適用。原
      告執上開規定主張免罰，亦無可採。
（十）原告主張縱如被告核定有短報系爭薪資所得之情，須依所
      得稅法第110條第1項規定處罰，亦應按財政部73年9月3日
      臺財稅字第59051號函釋意旨，於計算漏稅額時，就系爭
      所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟查本件原
      查臺北市國稅局於97年6月13日以財北國稅中南綜所1字第
      0970213435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣
      繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟係於調
      查基準日（臺北市國稅局96年4月10日財北國稅審3字第09
      60217676號函請公司提示相關資料）之後，依財政部賦稅
      署96年12月18日臺稅1發字第09604554530號函：「．．．
      5、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得
      並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以．．
      ．82年11月3日臺財稅第821501458號函規定之調查基準日
      短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如
      納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務
      人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所
      得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」等語，查上開
      財政部函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案
      件，自得援用之。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所
      得已繳納之扣繳稅款。原告此部分之主張，尚非可採。又
      原告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則
      ，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節；查扣繳義務人未依規
      定扣繳稅款與原告漏報其所得係屬兩事，兩者違章主體不
      同；另扣繳義務人未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114
      條規定處罰，而原告漏報系爭所得係依同法第110條規定
      處罰，兩者處罰之法律依據亦不同，原告主張本件處罰違
      反一行為不二罰原則云云，亦非可採。
五、綜上所述，原告起訴論旨，並非可採。被告以原告漏報取自
    永達公司薪資所得1,620,000元，據以核定補徵稅額及罰鍰
    ，核無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不合。原告徒執前詞
    ，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，
    兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響，爰
    不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
