【裁判字號】    99,停,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度停字第5號
聲  請  人  乙○○
            謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣臺東地方法院
代  表  人  丙○○院長
相  對  人  臺灣高等法院高雄分院
代  表  人  丁○○院長
相  對  人  臺灣高雄地方法院
代  表  人  戊○○院長
相  對  人  高雄高等行政法院
代  表  人  己○○院長
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。又「依律師法第41條及第43條所設之律師懲戒委員會及律
    師懲戒覆審委員會性質上相當於設在高等法院及最高法院之
    初審與終審職業懲戒法庭，與會計師懲戒委員會等其他專門
    職業人員懲戒組織係隸屬於行政機關者不同。律師懲戒覆審
    委員會之決議即屬法院之終審裁判，並非行政處分或訴願決
    定，自不得再行提起行政爭訟，本院釋字第295號解釋應予
    補充。」司法院釋字第378號解釋有案。
二、本件聲請意旨略以：
(一)、聲請人乙○○於88年、91年及94年均以最高票當選為中華民
    國律師公會全國聯合會（以下簡稱全聯會）及社團法人台北
    律師公會（以下簡稱北律）理事、監事及全聯代，並於97年
    視為當選，還被選任為全聯會及北律理事長。又聲請人乙○
    ○為台美執業律師，依憲法第83條及第86條，唯考試院得賦
    予、保障及撤銷律師執業資格。在五權分立及制衡下，其他
    四院無權為之。考試院「從未」撤銷聲起人乙○○之律師執
    業資格，或將其除名。依憲法第77條，司法院僅被賦予設立
    民、刑及行政三庭，與公務員懲戒委員會，聲請人乙○○並
    非公務員，不會被公務員懲戒委員會懲戒，而「文聯台委」
    「文聯覆委」（「文聯團」指派、聯合壟斷及獨佔之「律師
    懲戒覆審委員會」及「台灣律師懲戒委員會」和「社團法人
    台北律師公會」及「中華民國律師公會全國聯合會」分別簡
    稱「文聯覆委」及「文聯台委」和「文聯北律」及「文聯全
    聯會」）均非民、刑及行政庭，亦無憲法權源以懲戒任何人
    。從而，不僅司法院、文聯台委及文聯覆委無權，其餘之行
    政院（含法務部）、立法院及監察院亦無權，此證明考試院
    乃唯一有憲法權源者。
(二)、文聯台委及文聯覆委既非憲法第77條之四種機構之一，其委
    員一半以上為顧立雄、陳和貴、劉宗欣、劉志鵬、李家慶等
    貪瀆文聯團，加上貪瀆檢察官，3分之2為非法官，屬「黑店
    」或民間團體，其決議即為人民團體之決議，無公的效力，
    只有法院及機構依之而為單方作為時，才構成行政處分，凡
    有涉行政處分者，均已為聲請人提起訴願及行政訴訟。本件
    問題尚在行政訴願及訴訟中，尚未確定終局。故聲請人乙○
    ○仍具台美執業資格，依憲法第83條及第86條，不以加入律
    師公會為必要，且聲請人乙○○符合民事、刑事及行政訴訟
    法上律師之要件，均得代理任何人。
(三)、訴外人顧立雄、陳和貴、劉宗欣、劉志鵬等文聯團以不存在
    之前非法人團體「台北律師公會」名義之移送，「文聯台委
    」及「文聯覆委」在未送達、應自行回避、候核辦、「已被
    聲請迴避卻故意不審理，程序上均違法違憲。在實體上包庇
    文聯團自己犯罪枉法，卻迫害真正為自由民主奮鬥者，故「
    文聯台委」及「文聯覆委」決議自始無效，必須停止執行，
    緊急暫時處分及假處分。又未送達、應自行迴避及候核辦之
    「文聯台委」委員之決議違憲，文聯團指派之臥底羅娟娟與
    未當選之古嘉諄冒用「文聯覆委」名義，對「文聯台委」下
    指導棋而拒不迴避，違憲。
(四)、本件合乎全部行政處分之要件。依行政訴訟法第8條第1項第
    3款（按：應為行政執行法，聲請人誤繕為行政訴訟法）規
    定：「行政執行有下列情形之一者，執行機關應依職權或因
    義務人、利害關係人之申請終止執行：三、義務之履行經證
    明為不可能者。」律師「執業資格」除考試院依憲法第83條
    及第86條有權發給、保障及撤銷外，憲法未授權任何機關或
    人民團體發給、保障及撤銷，又「文聯台委」及「文聯覆委
    」非憲法規定之法院，無權撤銷廢止聲請人之律師「執業資
    格」，因被告等均無權撤銷、廢止聲請人之登記及「執業資
    格」，應終止執行。次按行政執行法第9條第1項及第2項均
    規定：「義務人或利害關係人對執行命令、執行方法、應遵
    守之程序或其他侵害利益之情事，得於執行程序終結前，向
    執行機關聲明異議。」、「前項聲明異議，執行機關認其有
    理由者，應即停止執行，並撤銷或更正已為之執行行為；認
    其無理由者，應於10日內加具意見，送直接上級主管機關於
    30日決定之。」又行政院及法務部應立即停止刊登98台覆3
    號決議於司法院公報及其他刊物。
(五)、按強制執行法第18條第2項規定：「有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴」「法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執之裁定。」聲請人已以同一內
    容分別向「文聯台委」及「文聯覆委」聲請再審，聲請人亦
    依行政、民事及刑事訴訟法提起「回復原狀之聲請」及「異
    議之訴」，聲請人願供擔保，請停止執行。次按強制執行法
    第120條規定：「第三人依前條第一項規定聲明異議者，執
    行法院應通知債權人。債權人對於第三人之聲明異議認為不
    實者，得於收受前項通知後10日內向管轄法院提起訴訟，並
    應向執行法院為起訴之證明及將訴訟告知債務人。債權人未
    於前項規定期間內為起訴之證明者，執行法院得依第三人之
    聲請，撤銷所發執行命令。」又按強制執行法第122條明定
    ：「債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行。」聲請人之「執業
    資格」乃「維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，
    不得為強制執行。」亦應停止執行。請依強制執行法其他規
    定而停止，請依法理而停止。
(六)、聲請人現所承辦之案件，涉及數百億或數千億元，又涉及國
    內外極複雜之高深法律及英文，卻因「文聯覆委」違憲地判
    死刑，致無法出具法律意見書。而當事人又無法找到第二位
    以取代之。故聲請人之當事人已因「文聯覆委」之突然判死
    刑，損失不可估計。其他相同及類似案件亦然，完全不能動
    ，或等著不利裁判。全部之自訴，和民、刑及行政上訴最高
    法院及最高行政法院，有些已被駁回，其餘將被陸續駁回。
    依律師懲戒規則第24條及第25條，本件違憲之決議不僅刊登
    於行政院公報，及文聯團冒用「中華民國律師公會全國聯合
    會」所發行之「全國律師」雜誌，也已通知全國各法院以及
    各律師公會，聲請人一生高風亮節已毀於一旦，縱日後有任
    何遲來正義，亦於事無補。唯請鈞院為緊急暫時處分並停止
    執行，若已執行者，請求回復原狀。
(七)、綜上，律師執業資格為憲法第83條及第86條第2款所明定，
    除考試院外均無權撤銷廢止，故台灣律師懲戒委員會及律師
    懲戒覆審委員會均無權撤銷廢止其律師執業資格，其決議違
    反憲法規定，其決議無效，應予撤銷，聲請人已另提訴訟以
    維救濟，惟聲請人受委託服務國內外眾多案件，服務金額涉
    及數百億或數千億元，聲請人若被撤銷廢止律師執業資格，
    恐造成無法估計及難以回復之損失，故依憲法第22條、行政
    訴訟法第306條第2項、行政執行法第8條第1項第3款規定提
    起本件停止執行之聲請等情。並聲請上述決議後所有執行事
    項之停止執行、行政院及法務部停止刊登98台覆3號決議於
    司法院公報及其他刊物等語。
三、經查：
(一)、聲請人乙○○為我國及美國之執業律師，因違反律師法被臺
    北律師公會移付臺灣律師懲戒委員會懲戒，經該會審查後，
    認為聲請人乙○○有違反律師法第29條、律師倫理規範第3
    條、第6條、第42條及第43條之規定，情節重大，已不適任
    在野法曹之職責，遂依律師法第39條第1款、第3款及第44條
    第4款規定，於96年6月23日以96年度律懲字第2號懲戒決議
    予以除名，聲請人不服，向律師懲戒覆審委員會提起覆審，
    經該覆審委員會98年6月26日以98台覆字第3號覆審決議維持
    上述懲戒決議，有上開決議書在卷可稽。是依前開司法院解
    釋，律師懲戒覆審委員會之決議即屬法院之終審裁判，自不
    得再循一般行政爭訟程序，謀求救濟。
(二)、又臺灣高等法院98年8月21日院通文正字第0980005488號函
    及第0980005488號函係依法務部98年8月18日法檢決字第098
    0803595號函轉請臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺中地方法
    院以「主旨：乙○○律師違反律師法案，經付懲戒決議應予
    除名處分確定，並自98年6月26日生效，請貴院配合辦理其
    廢止登錄事宜如說明二，...。說明：一、依法務部98年8月
    18日法檢決字第0980803595號函辦理。二、按律師法施行細
    則第10條第1項第2款規定，律師受律師法第44條第4款除名
    之懲戒處，法院應廢止其登錄，爰請各登錄法院配合辦理，
    並請於文到10內函復辦理情形並副知司法院。」並副知聲請
    人，臺灣高等法院臺中分院及臺灣臺中地方法院依上開規定
    及通知於98年8月25日已辦理廢止登錄執行完畢，查上開通
    知聲請人已遭除名註銷登錄之通知函，僅係單純事實陳述，
    並非對人民為發生法律效果之行政行為，亦非對聲請人之主
    張有所准駁，尚不對外發生法律效果，故不屬於行政處分；
    且該通知函依據之系爭除名決議，並非行政處分或訴願決定
    ，不得再行提起行政爭訟。
(三)、綜上所述，本件並無原處分或決定之執行，將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事，聲請人乙○○聲請停止執行，即不
    符前揭法條所定停止執行之要件，於法不合，應予駁回。又
    聲請人謝謝國際聯合律師事務所即聲請人乙○○非合夥組織
    ，並無獨立自然人以外之當事人能力，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。

中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日

                               書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
