【裁判字號】    99,審交簡,2349
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5894號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第355號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前因酒後駕車經本院88年度
    鳳簡字第752 號判處罰金新臺幣10000 萬元確定並執行完畢
    後，嗣再因酒後駕車經本院分別以97年度審交簡字第1470號
    、97年度審交簡字第2848號、97年度審交簡字第4040號判處
    有期徒刑3 月、有期徒刑5 月及拘役50日確定，上開各罪接
    續執行，於民國98年7 月13日縮刑期滿執行完畢。」；證據
    並所犯法條欄增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍資料」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前已有多次
    酒駕前科之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金折算標準。至檢察官雖對被告具體
    求刑有期徒刑10月，然本院審酌上開各情，認被告處以主文
    所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，
    併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5894號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉仁美村1鄰高碼二巷1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）分別以88年度鳳簡
    字第752號、97年度審交簡字第1470號、97年度審交簡字第
    2848號、97年度審交簡字第4040號判決罰金10000元、有期
    徒刑3月、有期徒刑5月及拘役50日確定，而於民國98年7月
    13日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於99年1月26日
    晚間7時許，在其位於高雄縣鳥松鄉夢裡村之友人家中，飲
    用高梁酒半瓶後，明知酒後控制能力及反應能力均受有影響
    而不得駕車，於已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚間10時40分許，騎乘車牌號碼為XAA-288號機車
    於道路上，嗣行至於高雄縣鳳山市○○路與民興路口為警攔
    檢，經警於同日晚間10時55分許對其施以呼氣酒精濃度檢測
    ，其測定值則為1.33mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標
    準。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證   據   名   稱   │  待    證    事    實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○之自白      │被告於上揭時、地酒後騎乘│
│    │                      │機車之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │呼氣酒精濃度測試單1紙 │被告酒後騎乘機車，測得其│
│    │、刑法第185條之3案件測│呼氣酒精濃度為1.33mg/l，│
│    │試觀察紀錄表          │已逾0.55mg/l之標準，而達│
│    │                      │「不能安全駕駛」程度之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (三) │刑案資料查註紀錄表    │被告本次犯行係第5次遭查 │
│    │                      │獲酒後駕駛動力交通工具，│
│    │                      │且本次犯行係累犯之事實。│
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因公共危險案件，
    經高雄地院判處如犯罪事實欄所載之刑，甫於98年7月13日
    執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。又被告前已4度因相同之罪，經
    法院審判處罰，今竟仍不思檢討、謹慎行事，再度飲酒後貿
    然騎乘機車於公眾往來之道路上。而酒後駕車為多數交通事
    故發生之主因，被告之行為不僅使自身之生命、身體處於險
    境，更置其他用路民眾之安全於不顧，對他人生命、身體及
    財物存有極大之潛在危險；而前次諸多刑罰懲戒顯未能對被
    告形成警惕作用，致其有所徹底檢討省悟，其對於遵守法律
    規範之態度依舊輕忽，漠視法院所給予之寬典，竟仍再為相
    同之犯行。爰審酌被告之前科素行、犯後態度、造成之實害
    及潛藏之危險等情狀，請求從重對被告量處有期徒刑10月，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
