【裁判字號】    99,審消債更,153
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第153號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡佩樺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人及配偶申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保
  之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人負擔第三人蔡正雄保證債務之證明文件。
7.請提出聲請人向國華人壽保險股份有限公司保單質借款契約書
  影本。
8.請提出由聲請人向銀行借貸，並由第三人蔡正雄、林麗貞擔任
  保證人之消費借貸契約書影本。
9.聲請人擔任負責人之早安美芝城吉林店於聲請人聲請更生前5
  年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，
  及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點
  免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提
  出歇業或註銷營業登記證明文件。另請釋明該營業處所地址為
  何。
10.每月扶養李修緣、李冠德支出證明資料影本及家族系統表。
11.聲請人之受扶養人李修緣、李冠德98年國稅局財產歸屬資料
   ，96、97年綜合所得稅資料，及聲請人、李修緣、李冠德最
   新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
12.應分擔扶養義務人即聲請人配偶之98年國稅局財產歸屬資料
   ，96、97年綜合所得稅資料，及其最新戶籍謄本（記事欄請
   勿省略）。
13.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明
   文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
   金之證明）。
14.請提出聲請人繳納保費之完整國泰人壽保險契約（需有記載
   保險期間及保險金額）。
15.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、水電費、電信費、
   勞健保費、商業人壽保險費證明資料影本。
16.請提出聲請人受領政府低收入、殘障及家扶中心發放之補助
   金證明文件影本。另請提出殘障手冊影本。
17.請陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無
   收入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為
   清算程序。
18.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
