【裁判字號】    99,審交易,425
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36598 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月22日上午8 時許
    ，騎乘車牌號碼CJ9-467 號之重型機車，沿高雄市○○區○
    ○路由北往南方向行駛，行經該路段7 號前，本應注意汽車
    行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情形，適行駛在同向前方由陳仕杰（涉嫌
    過失傷害部分，未據告訴）所騎乘車牌號碼876-ETW 號之重
    型機車因載運之物品未捆紮牢固掉落而煞車失控人車倒地，
    致行駛在陳仕杰所騎乘機車後方，由告訴人乙○○所騎乘車
    牌號碼579-ENN 號之重型機車煞車減速，詎被告竟疏未注意
    保持安全距離及車前狀況，自後方撞上告訴人所騎乘之機車
    ，致告訴人受有兩側橈骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
