【裁判字號】    99,審簡,835
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第37872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄市政府警察局左營分局受理各類案件
    紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○
    係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款規定之家庭成員
    ，被告所為上開傷害犯行，雖係家庭暴力防治法第2條第2款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人為夫妻關係，卻不思配偶間應相互尊重、理性溝
    通，僅因細故即濫用暴力，毆打告訴人成傷，對於告訴人之
    人格尊嚴毫無尊重，並侵害其身體法益，迄未與告訴人達成
    和解，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，惡性非重，並慮及
    告訴人所受傷害之程度、被告犯罪之手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37872號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街5巷25之2號
                          11樓
                        居高雄市○○區○○路180號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，甲○○於民國98年11月4日上午9時
    許，在高雄市○○區○○路338號美佳遊藝場工作場所內，
    與飲酒後之乙○○發生口角爭執，甲○○為免影響遊藝場營
    業，乃帶同郭冠令搭乘營業自小客車同往褓母吳金英位在高
    雄市鼓山區○○○路1041巷3號4樓住處，並在該處再度發生
    爭執，乙○○乃出手捶打甲○○，甲○○一時氣憤，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部血腫4X4
    公分、左眼瘀傷3.5X1公分、鼻挫傷1X0.5公分、右下腹擦傷
    2X2公分、右手肘擦傷3X2公分、右手背瘀傷6X3公分、左手
    第3及第4指瘀傷、左前臂瘀傷8X4公分等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
          （三）證人吳金英於偵查中之證述。
          （四）高雄市立聯合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷
                書1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
