【裁判字號】    99,審簡,1717
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
538 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案車牌號碼XTZ-383 號
重型機車壹輛，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實並補充：(一)被告甲○○前因傷害案件，經本院
    以96年度簡字第877 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減
    刑，於96年9 月28日易科罰金執行完畢。(二)扣得被告所有供
    犯本罪所用之車牌號碼XTZ-383 號重型機車1 輛。(三)被告於
    本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告因見10餘部機車在道路上快速行駛，並佔
    據車道，乃加入該飆車隊伍行列，客觀上均足以致生其他道
    路使用人之公眾往來安全。是核被告所為，係犯刑法第185
    第1 項之妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡，並不限於
    事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬
    之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有
    默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數
    人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最
    高法院73年度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等判
    例意旨參照）。是被告與其他姓名年籍均不詳之成年人等10
    餘人，就前述行為，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。被告有如上所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌飆車行為將造成車輛及行
    人往來之危險，且造成實害之案例所在多有，業經政府機關
    、新聞媒體一再宣導，被告不知警惕，仍從事飆車行為，守
    法觀念淡薄，違法情節非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    參以本件參與飆車之時間，及未造成其他人身及財產法益之
    實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案車牌號
    碼XTZ-383 號重型機車1 輛，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，並有車籍資料可參，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至其餘扣案物，因核與本
    案無關，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官 陳莉庭
附錄本判決論對科刑所依據之法條：
刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
