【裁判字號】    99,審易,1618
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8892號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因過失致死、施用毒品案件，分別經臺灣高等法院
    高雄分院以民國94年度交上易字第43號、本院以94年度訴字
    第73 3號判決判處有期徒刑10月、10月、8 月確定，嗣經裁
    定減刑，並裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於96年7 月
    16日執行完畢出監。詎不知警惕，於99年3 月7 日17時30分
    許，行經高雄縣大寮鄉○○村○○路43之61號對面之「宏道
    工程行」鐵工廠前，竟意圖為自己不法之所有，先攀爬具有
    防閑作用，屬於安全設備之鐵製圍籬，進入該鐵工廠內，徒
    手竊取甲○○所有之不銹鋼鋼材3 個。得手後，適為甲○○
    巡視時發現，經報警處理而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人甲○○於警詢陳述之情節相符；並有贓
    物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押物品收據及
    照片附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事
    證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按牆垣係指用土磚作成，被告攀爬鐵製圍籬行竊，因該鐵製
    圍籬並非土磚作成，應非牆垣甚明。又所謂「安全設備」，
    指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，而
    本件鐵製圍籬，係欲防止他人任意進入，依通常觀念應具有
    防盜之功能，自屬安全設備之一種。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪【踰越安全
    設備而入室行竊，其越入行為即屬侵入建築物，已結合於所
    犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入建築物罪。是本件被
    害人縱提出告訴，亦不再論以上開罪名】。檢察官認被告係
    犯踰越牆垣竊盜罪，容有誤會。又被告前因過失致死、施用
    毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度交上易字
    第43號、本院以94年度訴字第733 號判決判處有期徒刑10月
    、10月、8 月確定，嗣經裁定減刑，並裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品
    ，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認
    犯行，並參以所竊財物已由被害人領回，及竊取物品價值、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
