【裁判字號】    99,審簡,711
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第89號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為貪圖小利，竟將他人遺失物品侵占入己，所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人甲○○
    達成和解，有告訴人於偵查中簽具同意撤回告訴之訊問筆錄
    1 份附卷可參，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。至聲
    請人認被告所為構成累犯乙節，經查，本件被告所犯之罪刑
    最高本刑僅為罰金刑，尚與刑法第47條第1 項規定累犯之構
    成要件有間，是其所犯自不構成累犯，聲請意旨容有誤會，
    附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第89號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路57號8樓之1
                        5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國97年7月11日易科罰金，執行完畢；竟仍不知悔改，
    於98年6月4日14時30分許，在高雄機場出境安檢查驗檯拾獲
    乙○○遺落於X光機檢查台塑膠置物盒內之NOKIA牌行動電話
    一支，竟未將之交由機場員警招領，據為己用而加以侵占。
    嗣經警方調閱相關通聯記錄，循線查獲全情。
二、案經內政部警政署航空警察局高雄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○、被害人乙○○及證人童榆林陳述之情節相符，此外
    並有相關通聯調閱查詢單、機場安檢資料及被告中華民國普
    通護照申請書各1件附卷可佐，被告所涉侵占犯行應足堪認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。再請審酌被告
    業已當庭將賠償金交付予告訴人甲○○，告訴人並表示願意
    撤回告訴之情狀，量處適當之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  王朝弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
