【裁判字號】    99,易,542
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決      99年度易字第542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8322號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪共3 罪，經本院各判處有期徒刑3 月，
    應執行有期徒刑7 月確定，甫於民國96年9 月20日因有期徒
    刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，於99年3 月4 日日出前5 時40分許，潛入當時
    有人居住看守之高雄市○鎮區○○街5 號「登新鋼鐵有限公
    司」（下稱登新公司）內，徒手搬運竊取該公司所有，120
    公斤重、價值約新臺幣（下同）3,600 元之鋼鐵模具1組 ，
    得手後於離開現場時旋為該公司員工王俊發發現而報警查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決以下所引用之傳聞證據，檢察官及被告於本院審理時
    ，均表示無意見，於本院調查證據時，知有上情而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據做成之情形，認為
    以之作為本案之證據尚屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5
    之規定，得為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    王俊發於警詢、偵查中之證述相符，並有高雄市政府警察局
    前鎮分局扣押物品目錄表、物品發還領據、日出日沒時刻表
    各1 份、現場贓物照片7 張等件附卷可稽，足認被告前揭自
    白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開竊盜
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於
    夜間侵入有人居住之建築物竊盜既遂罪。被告前因犯竊盜罪
    共3 罪，經本院各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑7 月
    確定，甫於民國96年9 月20日因有期徒刑執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，
    貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竊取他人財物，
    徒增被害人困擾，且夜間侵入有人居住之建築物，對居住安
    全、社會治安所生之損害及影響，惟念及被告犯後已坦承犯
    行，且有悔意，竊得之財物價值非鉅，及所竊物品均已歸還
    被害人，未造成被害人進一步損害及犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林姵妤
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
