【裁判字號】    99,婚,157
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第157號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    起訴狀.
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明文。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，自民國91年10月16日與原
    告結婚後，因逾期停留逾3 年，於98年10月23日強制出境後
    未再申請入境，此有原告戶籍謄本、大陸地區結婚證影本及
    內政部入出國及移民署99年2 月1 日移署出停泰字第099001
    7147號函在卷可稽，足認被告目前仍住居於大陸地區，惟原
    告起訴狀未載明被告在大陸地區之真正住居所，經本院於99
    年2 月25日通知、同年4 月6 日裁定，命原告於7 日內補正
    被告之戶政資料及大陸地區之真正住居所、被告之入出國證
    明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、結婚公證
    書及海基會認證書，該裁定業於99年4 月13日寄存送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
