【裁判字號】    99,審簡,2060
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之圓鍬壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告持圓鍬1 支
    ，挖取經濟部第七河川局所管領之河川砂石0.78立方公尺，
    因被告警詢時自承持該圓鍬挖取砂石，設若持該圓鍬用以攻
    擊人體，顯足以造成傷害，是認該圓鍬客觀上可對人之生命
    、身體構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第
    3 款所定兇器。是核被告前開所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告僅因貪圖小利，竊
    取河川砂石，侵害國有財產法益，行為實有不該，惟念被告
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素
    行尚稱良好，所竊取財物價值非高，犯後又已將挖掘之砂石
    回復原狀，有高屏溪流域管理委員會現場稽查記錄表1 紙在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後又將挖掘之砂石回復原狀，顯
    示犯後已有悔改之意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之圓鍬1
    支，因該物係被告所有，業經被告於警詢中自承在卷，且為
    其供本件犯罪所用之物等情，據被告自承在卷甚明，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
