【裁判字號】    99,審簡,775
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第6571號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於89年9月2日執行完畢釋放。又於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內即89年間再犯施用毒品案件，復
    經本院以89年度毒聲字第7902號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於90年1 月4 日執行完畢釋放。復於
    90年間再犯施用毒品案件，除為法院裁定強制戒治外，並經
    本院以90年度易字第4204號判處有期徒刑6 月確定，強制戒
    治部分迭經停止強制戒治、撤銷停止強制戒治，迄92年10月
    2 日執行完畢，並於翌（3 ）日續執行徒刑。另於94年間因
    槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例、妨害自由等案
    件，經本院分別判處有期徒刑1 年、5 月、4 月、5 月確定
    ，嗣經本院減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，甫於96
    年8 月22日易科罰金執行完畢出監。」、第20～21行「結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」應更正為「結果呈甲
    基安非他命陽性反應」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6571號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於89年9月2日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內即89年間再犯施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第7902號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，而於90年1 月4 日執行完畢釋放。復於90年間再犯
    施用毒品案件，除為法院裁定強制戒治外，並經本院以90年
    度易字第4204號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分迭經
    停止強制戒治、撤銷停止強制戒治，迄92 年10 月2 日執行
    完畢，並於翌（3 ）日續執行徒刑等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告歷經2 次觀察勒戒、1 次強制戒治及
    法院多次判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰
    而屢屢再犯，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚
    非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之吸食器1 支，為被告所有供犯本罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。至扣案之甲基安非他命1 大包（毛重38
    .42 公克）、1 小包（毛重6 公克）、K 他命2 小包（毛重
    3.35公克）、電子秤1 台、夾鍊袋93包、行動電話1 具等物
    ，雖皆屬被告所有，惟尚乏積極證據證明與其上開施用第二
    級毒品犯行有關，況該等物品除K 他命外，乃其另涉意圖販
    賣而持有第二級毒品罪之重要證物，如率爾宣告沒收銷燬或
    沒收，恐將造成前述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，本
    院衡諸上情，因認不予宣告沒收銷燬或沒收為當，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
