【裁判字號】    99,審簡,1407
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（98年度偵字第30792 號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1238號) ，爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因參包（含包裝
袋參只，驗後淨重分別為零點零柒參公克、零點零柒玖公克、零
點壹捌肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「第5001號案
    件判處有期徒刑4 月確定，於民國98年7 月31日執行完畢」
    更正補充為「第5001號判決處有期徒刑4 月確定，於民國98
    年7 月31日縮刑期滿執行完畢」、第7 行「（毛重合計0.9
    公克）」更正為「（驗後淨重分別為0.073 公克、0.079 公
    克、0.184 公克）」；證據部分補充「高雄市政府警察局苓
    雅分局扣押物品目錄表、扣押物品收據」外，餘均引用附件
    起訴書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。至扣案之米色粉末3 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗，均檢出第一級毒品海洛因成分，檢驗後
    淨重分別為0.073 公克、0.079 公克、0.184 公克，有該醫
    院出具之檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認扣案物品為第一級
    毒品海洛因，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒
    品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失
    ，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
