【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第20號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編
號1 所示之罪減刑後，與附表編號2 所示已減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示2 罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1之
    犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、查受刑人前於附表所示日期，先後犯附表編號1 、2 之罪，
    分別經本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑，
    如易科罰金，均以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度重訴更一字
    第1 號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院93年度上易字第
    507 號刑事判決附卷可考。又受刑人所犯附表編號1 之罪，
    於94年3 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，惟受刑人所犯附表編號2 之犯罪日期，既在
    附表編號1 之罪判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰規
    定定其應執行之刑，則受刑人所犯附表編號1 犯罪所科處之
    徒刑縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言
    ，仍應認該罪尚未執行完畢。
三、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又
    刑法第51條第5 款關於數罪併罰合併定應執行有期徒刑之上
    限有修正，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾30年」
    ，修正後數罪併罰定執行刑有期徒刑上限，已由修正前20年
    提高至30年，是修正後之規定並無較有利於受刑人之情形，
    自應適用修正前刑法51條第5 款規定，定其應執行刑。再者
    ，關於易科罰金之折算標準，亦有修正，修正後之刑法第41
    條就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1
    日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為
    「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，是刑法修正
    後之易科罰金標準，顯較不利於受刑人，自應依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
四、本件聲請人就附表編號1 之罪聲請減刑，並聲請與附表編號
    2 已減刑之罪所宣告之刑合併定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，於法並無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    10 條 第1 項，刑法第2 條第1 項，95年7 月1 日施行前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
