【裁判字號】    98,交聲,3303
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3303號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通局中華民國98年12月7 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32－B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9
    月20日23時5 分許，因酒後駕駛車牌號碼D7─1238號自用小
    客車，行經高雄市○○路段時，經警方盤查實施酒測結果達
    吐氣濃度每公升0.25毫克以上，而經舉發並裁處吊扣小型車
    駕駛執照12月，惟異議人須駕駛上開自用小客車工作，爰聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車酒精濃度超過規定標準者，處新台
    幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款前段固定有明文。惟一事不再罰，係屬行政法之基
    本原則，如違反行政法上義務之行為業經行政之裁罰確定，
    自不得再就同一違反行政法上義務之行為，再行加以裁罰。
三、經查：本件異議人確於上開時地酒後駕車，惟其此部分之違
    規行為，經警方以B00000000 號舉發違規通知單舉發後，業
    經原處分機關即高雄市政府交通局於98年11月16日，以高市
    交裁字第裁32－B00000000 號裁處罰鍰新台幣19500 元並吊
    扣駕駛執照12個月，嗣經異議人向本院聲明異議後，經本院
    以98年度交聲字第3117號裁定，撤銷原處分並處異議人吊扣
    小型車駕駛執照1 年確定，有上開裁決書、交通事件裁定書
    各1 份在卷可查。原處分機關對於本件違規行為再以相同之
    高市交裁字第裁32－B00000000 號裁處吊扣小型車駕駛執照
    1 年並參加道路交通安全講習，自屬重覆裁罰，違反一事不
    再罰之原則，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分自應予
    撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
