【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，羈押期間將屆，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而所犯販賣第
    一、二級毒品罪嫌部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款規定，於民國（下同）99年2 月5 日執行羈押。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，被告經本院訊問後，其羈押原因
    仍然存在，且被告本案部分業經本院判處應執行有期徒刑25
    年在案，為確保後續審判或執行之進行，因認有繼續羈押之
    必要。為此，應自99年5 月5 日起，再延長羈押2 月。爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
