【裁判字號】    99,審交簡,2422
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月21日上午某時許，在高雄縣鳳山五甲
    三角公園飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其明知於此，竟仍於同日10時許，騎乘車牌號碼SDM-399
    號輕型機車上路，嗣於同日11時16分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○○路與南京路口，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.59毫克，始悉上情。
二、本件之證據，除「上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱
    」應更正為「上揭酒後騎車之事實，業據被告甲○○供承不
    諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯
    行，為本院以97年度審交簡字第3189號判處罰金新臺幣6 萬
    元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知
    警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，已不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安
    全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
