【裁判字號】    99,審消債更,150
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依前置協商機制之前置協商無擔保債務還款分配表及有擔保債
  權明細表還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證
  明等），並說明是否仍繼續繳款或已於何時毀諾未繼續繳款。
2.依法應分擔扶養聲請人義務人數、分擔之比例及家族系統表（
  包含身份證字號）。
3.聲請人所有子女96年、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
4.聲請人子女之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.支出必要費用及房貸之證明文件（須提出收據及明細）。
6.聲請人所有座落三民區○○○段覆鼎金小段0000-0000 地號及
  門牌號碼高雄市○○區○○里○○路219 號4 樓之2 房屋之土
  地及建物最新登記謄本正本。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人擔任負責人之公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日
  回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
11.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
