【裁判字號】    98,審簡,5639
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第5639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應履行如附表一所示本院九十八年度審簡附民字第三五０
號、九十九年度審簡附民字第八一號和解筆錄之內容。扣案如附
表二所示之仿冒商標商品共壹佰柒拾肆件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，於民國98年3 月間某
    日販入本件仿冒商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣
    行為。核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標
    之商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。是以，被告自98年3 月15日起至
    98年3 月21日10時45分許為警查獲時止，未得商標權人同意
    ，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為具有
    不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。被告
    同時販賣數種仿冒商標商品，係以一販賣行為同時侵害數法
    益（侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，
    商標權利人通常經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及
    品質之改良，始足以建立品牌，使該商標具有代表一定品質
    之效，而為消費者所信賴，被告明知其所販賣者均係仿冒商
    標之商品，竟為圖私利，在自己經營之攤位上陳列並販賣上
    開仿冒商品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，惟念及
    被告販賣仿冒商品獲利非豐，且犯後坦承犯行，態度良好，
    已與告訴人德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司（下稱
    彪馬公司）及美商卡文克雷恩商標信託公司（下稱卡文克雷
    恩公司）達成和解等情，有本院99年2 月4 日98年度審簡附
    民字第350 號、99年4 月1 日99年度審簡附民字第81號和解
    筆錄各1 份在卷為憑（見本院卷第60、74頁），足認已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後已坦承犯行，並與告訴人彪馬公司及卡文克雷恩公司達
    成和解，顯有悔意，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以
    啟自新。再者，本案被告既與告訴人彪馬公司及卡文克雷恩
    公司達成和解，被告須分別依本院98年度審簡附民字第350
    號、99年4 月1 日99年度審簡附民字第81號和解筆錄所載之
    方式，填補告訴人彪馬公司及卡文克雷恩公司之損害，為使
    被告能知所警惕，並兼顧告訴人權益，本院考量上開情形後
    ，認依刑法第74條第2 項第3 款規定，於緩刑期間課予被告
    上開如附表一所示本院98年度審簡附民字第350 號、99年度
    審簡附民字第81號和解筆錄之負擔，乃為適當，爰併予宣告
    之。倘被告未遵循本院所諭知緩刑期間之負擔，情節重大者
    ，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1項
    第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。末查
    ，扣案如附表二所示之仿冒商標商品共174 件，均係供被告
    販賣之仿冒商標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李月君
附表一（緩刑條件）：
┌─┬────┬────────────────────────┐
│編│和解筆錄│  和  解  內  容                                │
│號│案號    │                                                │
├─┼────┼────────────────────────┤
│1 │本院98年│一、被告應給付原告（即彪馬運動魯道夫達士拉股份有│
│  │度審簡附│    限公司）新台幣伍萬元，並分別於中華民國99年3 │
│  │民字第  │    月31日、99年4 月30日、99年5 月31日、99年6 月│
│  │350號   │    30日、99年7 月31日按月給付原告新台幣壹萬元整│
│  │        │    並匯入原告指定之帳戶中國信託商業銀行城中分行│
│  │        │    、戶名：唐朝智慧財產有限公司、帳號：107-540-│
│  │        │    209-905 ，如有一期未履行，視為全部到期。    │
│  │        │                                                │
├─┼────┼────────────────────────┤
│2 │本院99年│一、被告應給付原告（即卡文克雷恩商標信託公司）新│
│  │度審簡附│    台幣（下同）參萬元。給付方法：分六期給付，自│
│  │民字第81│    民國99年8 月起至100 年1 月止，於每月底匯款伍│
│  │號      │    仟元至原告指定帳戶（兆豐國際商業銀行安和分行│
│  │        │    ：帳號：000-00-00000-0，戶名：理律法律事務所│
│  │        │    （當事人信託戶）。如有一期未如期給付，視為全│
│  │        │    部到期。                                    │
│  │        │二、被告如未依前項規定履行時，除前項給付義務外，│
│  │        │    另應賠償原告懲罰性違約金新台幣壹拾伍萬元。  │
│  │        │三、被告應書立切結書承諾並保證爾後不得再有任何侵│
│  │        │    害原告所有商標商品之行為。                  │
│  │        │                                                │
└─┴────┴────────────────────────┘
附表二（應沒收物品）：
┌──┬─────────────┬─────┬──────┐
│編號│仿冒商標名稱              │商品種類  │  數  量    │
├──┼─────────────┼─────┼──────┤
│ 1  │仿冒 PUMA         商標    │  內褲    │   7 件     │
├──┼─────────────┼─────┼──────┤
│ 2  │仿冒 Levi's       商標    │  內褲    │  30 件     │
├──┼─────────────┼─────┼──────┤
│ 3  │仿冒 GUCCI        商標    │  內褲    │  16 件     │
├──┼─────────────┼─────┼──────┤
│ 4  │仿冒 Calvin Klein 商標    │  內褲    │ 121 件     │
├──┼─────────────┼─────┼──────┤
│合計│                          │  內褲    │ 174 件     │
└──┴─────────────┴─────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
