【裁判字號】    99,審救,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第47號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，而向財團法人法律扶助基金會臺南分會申請法律扶助獲
    准。為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求給付保險金事件，聲請人因無
    資力，業向財團法人法律扶助基金會臺南分會申請核准扶助
    在案，有其所提出之該分會審查決定通知書（全部扶助）、
    財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產歸屬資料清單等在卷可稽，足徵聲請意旨所述
    之事實，應堪認定。另聲請人對相對人所提起之請求給付保
    險金事件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職權調取
    99年度補字第594 號民事卷宗查核屬實，其提起本案訴訟，
    尚非顯無勝訴之望。從而，聲請人提出本件聲請，核與首揭
    法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
