【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附表
編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月，
褫奪公權陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯附表所示之罪，經法院分
    別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號二所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之
    刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即
    應認為未全部執行未畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議
    、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪
    犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可資參照）。依上，被告
    所犯附表編號一之罪雖已執行完畢，仍得諭知減刑。
三、次按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7
    月16日施行，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指96年7 月16日同條例施行
    前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依同條
    例減刑；如係於同條例施行前經通緝，而於同條例施行前經
    緝獲歸案者，自無該條不得減刑規定之適用。經查：本件受
    刑人係於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之95年2 月27日
    經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝，95年4 月27日緝獲撤
    銷通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通
    緝紀錄表在卷可稽，是本件受刑人所犯附表編號一之罪，其
    通緝日及緝獲日既均在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，
    自無該條不得減刑規定之適用。
四、末按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。經查：受刑人所犯附表所示之犯罪行
    為後，刑法第51條定應執行刑之規定於94年1 月7 日修正，
    95 年7月1 日施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件
    受刑人宣告之刑，定其應執行刑。是本件經核尚無不合，應
    予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
