【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第54號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間因99年度訴字第54號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院。查本件不服第一審裁判之第二審訴訟標
的金額為新台幣（下同）71,760元，應徵第二審裁判費1,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第五庭法  官 李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
