【裁判字號】    98,婚,898
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第898號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國99年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為越南國人，兩造於民國95年8
    月10日在越南結婚，嗣被告於95年9 月28日來台與原告同住
    於高雄縣鳳山市○○路○ 段246 號。婚後感情初尚融洽，詎
    料被告於95年11月23日返回越南後，即未曾返家，自此音訊
    全無。被告置家庭不顧離家出走，又無不能與原告生活之正
    當事由，顯已視同惡意遺棄原告，且被告離家之行為，不但
    有拒絕同居之客觀事實，亦有違背同居之主觀情事；再被告
    之行為亦無意與原告共營婚姻之意欲，任何人之婚姻倘處於
    原告目前之婚姻情狀，勢必喪失維持婚姻之意欲，為此，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，訴請法院
    擇一判准離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為我中華民國人民，為我國國籍，而被告為越南籍
    ，兩造於95年8 月10日在越南結婚之事實，業經原告提出戶
    籍謄本1 份、被告之入出國日期證明書、兩造之越南公民與
    外國人結婚證書暨認證書各1 件為證，堪認屬實。揆諸上開
    法律規定，原告既為中華民國國民，則本件離婚事件自應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 份、兩造之越
    南公民與外國人結婚證書及被告之入出國日期證明書各1 件
    為證；參以被告曾於95年9 月28日入境，後於95年11月23日
    出境後，迄今未再有入境我國之紀錄，有前揭被告入出國日
    期證明書、本院依職權函查之內政部入出國及移民署98年10
    月26日移署出管齡字第0980154343號函各1 份在卷可考；又
    證人即原告父親丁松到庭證稱：目前伊跟原告同住，原告約
    大約在96年間結婚，是工作時人家介紹去越南娶的，隨後被
    告來台與原告同住戶籍地，後來被告打電話回越南說其大姐
    得肺癌，其欲返回探望，原告即買來回機票給她，嗣後回去
    第六天被告即打電話來說不要過來台灣，原告再打電話過去
    ，被告就不肯接電話了，之後就都沒消息了等語（見98年12
    月21日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張大致相符。是原
    告主張兩造婚後雖曾共同居住於上址，惟被告於95年11月23
    日返回越南探親後，即未再入境等情，應可認係真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，本件被告雖曾於95年9 月28
    日來台與原告同住，惟被告於95年11月23日返回越南探親後
    ，即未曾返家，是兩造分居迄今已逾3 年，夫妻間感情業已
    因分居而日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經
    本院合法通知而未到庭，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻
    之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在
    ，且該事由之發生應係可歸責於被告，從而，原告依民法第
    1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
