【裁判字號】    99,審聲,1296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月；所犯如附表二所示肆罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法
    律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內，如以
    定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而法官具體
    選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之目的，更
    進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由
    裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範
    圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，最高法院分
    別著有59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨
    可資參照。
三、經查：
  (一) 受刑人因犯如附表一所示2 罪，分別經判處如附表一所
       示之刑，嗣於如附表一所示之日期分別確定在案，有臺
       灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份（96
       年度訴字第3280號、98年度審訴字第4312號）在卷可稽
       。本院審核受刑人於附表一所示判決確定日前犯如附表
       一所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請
       為正當，應予准許。
  (二) 受刑人另犯如附表二所示4 罪，分別經判處如附表二所
       示之刑，嗣於如附表二所示之日期分別確定在案，有臺
       灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份（98
       年度審訴字第493 號、98年度審簡字第3362號、98年度
       審簡字第6679號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表二
       所示判決確定日前犯如附表二所示之各罪，核與首揭規
       定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。又受刑
       人所犯如附表二編號1 、2 所示之2 罪所處刑度，固曾
       經本院定應執行有期徒刑10月，惟該4 罪既應定執行刑
       ，則上開前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該4
       罪之應執行刑。
  (三)爰依前揭法條意旨之說明，就附表一、二，分別定其應執
      行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
