【裁判字號】    99,審聲,1222
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克)暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6725
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包、毒
    品殘渣袋1 個及塑膠鏟子1 支，依刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。又毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，係限於「專」供製造或施用毒品之器具
    ，所謂「專」供，係指器具本身性質上「專」供為製造、施
    用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代
    用，或將本供為他用途之器具併湊後，以供施用，均非屬之
    。
三、經查，本案查扣之白色粉末1 包（驗後淨重為0.036 公克）
    確含有第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書98年12月15日高市凱醫驗字第11864 號鑑定書
    1 紙附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第
    6725號卷第13頁），而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離
    ，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併
    宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請人此部分之聲請自屬有據
    ，應予准許。
四、惟聲請人聲請宣告沒收扣案之殘渣袋1 個、塑膠鏟子1 支等
    物，依本案現存卷證資料，尚無足證明上開殘渣袋、塑膠鏟
    子之性質係屬「專」供施用第一級毒品所用之物，且聲請人
    復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否摻含
    毒品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒收之物
    為單獨聲請宣告沒收之規定，故聲請人此部分之聲請，尚非
    有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
