【裁判字號】    99,審易,848
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37667
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月12日凌晨某
    時許，侵入乙○○位於高雄縣鳳山市○○街198 號1 樓之住
    宅，徒手竊取現金新臺幣（下同）2,000 元、宏達電CHT900
    0 型行動電話1 支（序號000000000000000 號，價值3 萬元
    ）等物。嗣將上開行動電話交予其乾妹吳怡君（贓物部分另
    為不起訴處分）使用，經警調閱該支行動電話之序號並循線
    追查後，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時陳述之情節相符，並有被害人乙○
    ○使用之門號0000000000號、吳怡君申設之門號0000000000
    號之通聯調閱查詢單各1 份附卷可稽。從而，被告之自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途
    取財，夜間至被害人住處行竊，破壞被害人住居安寧，顯見
    其並不知尊重他人權益，是其行為實不足取，惟考量被告所
    竊取財物之價值並非甚鉅，及被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，另參考檢察官求處有期徒刑1 年10月之意見及被告前科，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月   30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年      4    月   30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
