【裁判字號】    99,審簡,1979
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹顆，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「97年度毒偵緝
    字第563 號」，應更正為「98年度毒偵字第2169號」；第5
    行「98年1 月8 日」，應更正為「99年1 月8 日」；第10行
    「玻璃玻吸食器1 顆」，應補充為「乙○○所有供前揭施用
    毒品所用之玻璃吸食器1 顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未直直害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案
    之玻璃球吸食器1 顆，檢察官並未送驗，並無證據足認其上
    有毒品殘留，檢察官認應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定予以沒收銷燬，容有誤會，惟扣案玻璃球吸食器
    1 顆業據被告警詢自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1314號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街21號
                        居高雄市前金區○○○路200號12之1
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年5月6日
    釋放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第563號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    1月8日16時5分許為警採尿時起回溯96小時內之某時（不含
    公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月8日15時20分許，在高
    雄市○○區○○路與同盟路口，因行跡可疑為警查獲，扣得
    玻璃球吸食器1顆，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中矢口否認涉有上揭施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：我是在98年12月中旬，在朋友鳳山
    市家施用甲基安非他命云云。經查，被告為警查獲時經採集
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案件尿液送
    驗編號與真實姓名對照表各1紙（檢體編號：C99020）附卷
    可稽。是被告所辯顯不足採信，本件事證明確，其施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。另扣案之玻璃球吸食器1顆，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
