【裁判字號】    98,審簡,5758
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25336 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因違反山坡地保育條例，經
    臺灣臺中地方法院以93年度訴字第872 號判處有期徒刑1 年
    ，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定，甫於民國97年2 月20日易
    科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有如上開所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告竟不思以理性之方式解決
    紛爭，率然對告訴人乙○○實施傷害犯行，致告訴人受有聲
    請書所載之傷害，無視社會法秩序之規範，所為非是，雖被
    告願以新臺幣10萬元賠償告訴人，然不為告訴人所接受而無
    法達成和解，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度良好，並慮及
    告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條（傷害罪）第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25336號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉文隆村鴨母77之
                            5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月11日4時許，在高雄市小港區○○○街
    6之3號，因誤以為乙○○為其女友介紹男性友人，竟基於傷
    害之犯意，以徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭
    皮挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有高雄市立小港醫
    院驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
