【裁判字號】    99,家聲,218
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第218號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「洪」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父親池瑞嘉與母親洪藝玲於民國71年
    7 月14日協議離婚後，聲請人即由母親扶養照顧長大，池瑞
    嘉嗣於84年2 月10日死亡，惟池瑞嘉於離婚後並未探視聲請
    人，對聲請人均不聞不問，聲請人對於池瑞嘉亦無印象，是
    聲請人對其父姓並無認同感，而有改姓為母姓之意願，聲請
    人爰依民法第1059條第5 項第1 、2 款之規定，聲請變更聲
    請人之姓氏為母姓即「洪」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據聲請人於本院審理中陳
    述在卷，並有聲請人提出之戶籍謄本、聲請人父母之離婚協
    議書等資料附卷可參，且聲請人母親洪藝玲於本院審理中陳
    述：我與池瑞嘉離婚後，池瑞嘉都沒來看過聲請人等語，是
    本院綜合參酌上揭事證，認聲請人主張之上揭事實，均應堪
    採信。
四、本院審酌，聲請人之父母親於71年7 月14日協議離婚後，聲
    請人均係由母親洪藝玲負責扶養照顧，而池瑞嘉於生前並未
    探視聲請人，對聲請人之成長狀況並不關心，致聲請人對於
    父親池瑞嘉並無印象，是聲請人陳稱其等對父姓並無認同感
    ，對母姓較有認同感與歸屬感，而有改姓母姓之意願等語，
    衡情應屬可以理解，亦未違反常情，而聲請人對其父姓主觀
    上既已無認同感，則聲請人現之父姓對聲請人身心之健全，
    容有不利之影響，從而，聲請人依據民法第1059條第5 項第
    1 、2 款規定，聲請變更其姓氏為母姓即「洪」姓，於法尚
    無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
