【裁判字號】    99,審易,1249
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4247號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係朋友，於民國98
    年8 月26日下午8 時40分許，被告乙○○前往甲○○位於高
    雄市○○區○○路52巷1 號之1 之住處找被告甲○○，席間
    二人因工作糾紛而起口角爭執，遂均基於傷害人之身體之犯
    意，以徒手之方式，相互毆打，致甲○○受有左肘擦挫傷（
    1X1 公分）及左後背擦挫傷（10X2公分）等之傷害，而乙○
    ○則係受有右胸肋疼痛之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌。惟依同法第287條前段之
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告即告訴人甲○
    ○與被告即告訴人乙○○達成和解，並經被告即告訴人甲○
    ○、乙○○撤回告訴在案，此有本院99年4 月19日準備程序
    筆錄、和解書暨刑事撤回告訴狀各2 份在卷可稽。揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
