【裁判字號】    99,審訴,848
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第232 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經同法院裁定令入戒治所施以強制戒治，於88年
    9 月4 日執行完畢而釋放，並經同院以87年度上訴字第1333
    號為免刑判決確定；復於前開強制戒治執行完畢5 年內之92
    年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第531 號案
    件判處有期徒刑1 年確定。又於95年間因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第108 號判處有期徒
    刑1 年確定，嗣經減刑，於96年11月20日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改及戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月25日下午
    6 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街66巷2 之5 號住處內
    ，以注射之方式，施用第一級海洛因1 次；復於同年月26
    日下午6 時許，在上址將甲基安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月27日下午5 時許，在高雄縣鳳山市○○路15號前，為警盤
    查，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年11月16日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；其持有第一、二級毒品後，進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應
    依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、贓物等前科及執
    行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
