【裁判字號】    94,賠更,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度賠更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請依決定書內容賠償，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件冤獄賠償案件業經司法院冤獄賠償覆議
    委員會95年度台覆字第74號決定書確定在案，爰請求依決定
    書內容賠償等語。
二、經查，
(一)、本件聲請人甲○○於民國70年7 月10日夥同吳進發向蔡兆永
    尋仇，並由吳進發開槍致蔡兆永死亡，為警於當日查獲，經
    前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押，並交前台灣警
    備總司令部高雄調查組續行偵查結果，因未發現有叛亂事證
    ，而於70年8 月31日為不起訴處分，並於同年10月14日開釋
    ，旋於同日解送台灣高雄地方法院檢察處（移送偵辦公共危
    險罪部分），共遭羈押97日等情，有台灣南部地區警備司令
    部70年10月13日（70）英嚴字第4131號函、70年法字第152
    號不起訴處分書、檢察處偵查筆錄及押票回證附於臺灣高雄
    地方法院檢察處70年度偵字第11970 號卷、高雄市政府警察
    局三民分局刑事案件偵查卷可按，自堪信為真實（下稱系爭
    事實）。
(二)、上開系爭事實前經聲請人甲○○向本院聲請冤獄賠償，並請
    求以新台幣（下同）5 千元折算1 日計算賠償金額，經本院
    以92年度賠字第311 號決定書認聲請人所受羈押日數應以3
    千元折算1 日為適當，而准予賠償29萬1 千元，並駁回聲請
    人其餘之請求（即所請求每日逾3 千元之部分）。嗣經最高
    法院檢察署不服聲請覆議，司法院冤獄賠償覆議委員會認聲
    請人雖經軍事檢察官予以不起訴處分，然其行為有無違反公
    共秩序善良風俗，且情節甚為重大，顯逾社會通常觀念所能
    容忍之程度，原決定機關就上情未詳予調查釐清論述說明，
    遽准予賠償聲請人29萬1 千元，即有未洽，故以94年度台覆
    字第229 號決定書將原決定關於准予賠償部分予以撤銷在案
    。後經本院以聲請人受羈押顯係因聲請人己身之重大過失，
    且其行為已違反公共秩序且情節重大。因此，認治安機關就
    聲請人予以羈押，尚未逾越社會通常觀念所能容忍之程度，
    而以94年度賠更字第10號決正書駁回聲請人冤獄賠償之聲請
    。嗣聲請人不服上開決定，聲請覆議，再經司法院冤獄賠償
    覆議委員會以95年度台覆字第74號決定書略以：(一)原決定關
    於聲請人逾3 千元請求部分：此部分請求，業經原決定機關
    以92年度賠字第311 號決定書予以駁回確定，原決定機關於
    更為決定時復就此部分請求重為審理並為駁回之諭知，於法
    自有未合，此部分應予撤銷。(二)原決定其餘部分：因聲請人
    所為，外觀上已達嚴重擾亂社會治安之程度，亦易遭致有與
    吳進發共同涉嫌叛亂之懷疑，其行為與叛亂罪嫌難謂無任何
    關聯。聲請人聲請覆議，指摘原決定此部分違誤，求予撤銷
    ，非有理由，原決定其餘部分應予維持等語。從而，司法院
    冤獄賠償覆議委員會根本並未核准聲請人甲○○冤獄賠償之
    聲請甚為灼然。上情有前揭決定書在卷可參，並經本院調閱
    本院92年度賠字第311 號、94年度賠更字第10號、司法院冤
    獄賠償覆議委員會94年度台覆字第229 號、95年度台覆字第
    74號等案卷核閱無誤。
(三)、承上，司法院冤獄賠償覆議委員會既未核准聲請人冤獄賠償
    之聲請，已如上述。準此，聲請人請求依95年度台覆字第74
    號決定書內容賠償云云，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
