【裁判字號】    99,審易,1348
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3953
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因對「高雄縣汽車服務業職業工
    會」所辦理自強活動旅遊事項有意見，遂於民國98年10月13
    日11時10分許，前往該工會位於高雄縣鳳山市○○街93號1
    樓之辦公室，向工會秘書即告訴人甲○○詢問，雙方發生爭
    執，被告竟分別基於公然侮辱及毀損之犯意，在該不特定人
    得以共見共聞之公共場所，以手指指著告訴人甲○○說：「
    你不要搖擺、白目，幹你娘機歪，不然要讓你撈起來滴水。
    」（台語）等語，公然辱罵及恫嚇告訴人甲○○，使告訴人
    甲○○心生畏懼，致生危害於其安全，繼而以腳將工會辦公
    室內之塑膠椅子1 只踩壞後離開現場等情。因認被告涉犯刑
    法第309 條第1 項公然侮辱、同法第354 條毀損他人物品等
    罪嫌等語（恐嚇危害安全部分，另經本院逕以簡易判決處刑
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因公然侮辱、毀損等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第354 條
    之毀損他人物品罪。依同法第314 條、357 規定，均須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○、高雄縣汽車服務業職業工會即陳
    紹政於本院中，或以書狀或以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄
    及撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，均逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
