【裁判字號】    99,審簡,1910
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字第8058號
)，因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以民國94年度上訴字第800 號判決有期徒刑1 年、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第2033號判決判處有期徒刑8 月確定；復因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1208號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定，前揭4 罪經本院以96年度聲減字第7537號裁
    定減為有期徒刑6 月、3 月、4 月、7 月確定，前3 罪並經
    定應執行有期徒刑11月確定，與前揭減為有期徒刑7 月部分
    接續執行，於97年2 月15日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
    詎乙○○仍不知警惕，於99年3 月2 日上午10時許，在址設
    高雄市楠梓區○○○路152 號「藍語網咖」前，見甲○○所
    有之車號WPH-631 號輕型機車停放於該處，機車鑰匙插放於
    電源孔，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙啟動電門發動
    引擎後，騎乘該車離去之方式，竊取該機車，供己代步使用
    。嗣於99年3 月2 日上午10時50分許，乙○○騎乘上開機車
    ，途經高雄市○○區○○路52號前時，因行跡可疑而為警攔
    查，經警發現該車為失竊贓車，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢中之證述相符，並有贓物認
    領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1
    份、查獲照片6 張、高雄市政府警察局車輛協尋及尋獲電腦
    輸入單各1 紙在卷可考，核與被告自白相符。從而，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告前曾因毒品、竊盜案件，經法院
    先後為科刑判決確定，素行非佳，有卷附前揭前案紀錄表可
    參，仍不知記取教訓，再次隨意竊取他人物品，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊物品業據被害人甲
    ○○領回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告學歷為高職畢業、家境勉持、目前無
    業等情（參見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
