【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第12號
異  議  人
即受刑人之
配      偶  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列異議人因受刑人因贓物案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（98年執字第17324 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
檢察官不准受刑人甲○○易科罰金之執行指揮處分撤銷。
受刑人甲○○准予易科罰金。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人之夫即受刑人甲○○因故買贓物
    案件，經本院以98年度易字第302 號判決，判處應執行有期
    徒刑1 年4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日；並經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第723
    號判決，駁回上訴確定。嗣經受刑人聲請易科罰金，詎遭否
    准，因受刑人現年62歲長期罹患糖尿病，無法單獨生活，且
    受刑人為求謀生一時失慮而觸犯法律。受刑人為警查獲後，
    深感悔悟，應無刑法第41條但書所稱因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序之情形，爰依刑事訴訟法第
    484 條規定，對於檢察官執行指揮聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按95年5 月17日修正，同年7月1日施行之刑法
    第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」固以因易科罰金制度旨在救濟短期自由刑之流弊
    ，性質屬易刑處分，故在裁判宣告之條件上，不宜過於嚴苛
    ，而刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之限制，惟但書「確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」之除
    外要件，並未修正。是以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是
    否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依前
    開法律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人
    如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難
    以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非
    謂一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之
    處分，先予敘明。
三、本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官係以：「被告（即受刑
    人）低價買受來路不明全新汽車冷氣馬達，共計10次（每次
    約200 個，總價約450 萬元），拆解轉賣予他人牟利，致警
    方及被害人追贓困難，被告為資源回收業者竟率予多次收買
    汽車冷氣馬達，其顯有不執行宣告之刑，難收矯正之效或難
    以維持法秩序。」（見本院徵詢意見書回覆意見）。然查：
  (一)受刑人犯故買贓物之犯罪動機及所生損害等一切情狀，業經
    本院於判決時審酌，而量處受刑人故買贓物罪共10罪，各處
    有期徒刑3 月，應執行有期徒刑1 年4 月，有本院98年度易
    字第302 號判決在卷可參，顯見法院已綜合考量各種情事，
    科予受刑人適當刑罰。茲本件檢察官以上開事由否准其易科
    罰金之聲請，非但已逸脫刑法第41條第1 項明定標準，甚且
    將法院已審酌事項，再重為審酌，此舉無異對受刑人所犯罪
    刑，予以雙重評價，自屬失當。
  (二)而受刑人是否有刑法第41條但書所規定之「確因不執行所宣
    告之刑難收矯正之效」、「難以維持法秩序」之事由，固賦
    予檢察官審酌之權，但此一事由之審酌，依法文結構及該條
    項立法意旨觀之，應經嚴格之證明，而非自由之釋明，亦即
    必確有因「不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序」之事由，始不准其易科罰金，否則原則上受刑人均
    得依該條項前段之規定易科罰金。本件遍觀臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度執字第17324 號執行卷宗，並無證據顯示若
    准受刑人易科罰金即難收矯正之效。而上開條項但書之「難
    以維持法秩序」之用語，本身為抽象之法律概念，為保障受
    刑人人權及貫徹法務部減少短期自由刑流弊之刑事政策，其
    認定更應有具體之事實，始足以服眾，原指揮執行之檢察官
    就此並未舉出實證，其處分即難以維持。
  (三)綜上所述，聲明人指摘原處分不當，求為撤銷原不准易科罰
    金之執行指揮處分，即有理由，應予撤銷。又聲明人併聲請
    本院准予易科罰金，經審酌受刑人並無刑法第41條第1 項但
    書情形，自符合刑法第41條規定易科罰金要件，本院認應准
    予易科罰金為適當，參酌大法官會議解釋釋字第245 號解釋
    意旨，併准予易科罰金。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
