【裁判字號】    99,審易,1711
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8268號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，分別於
    (一)民國99年2 月5 日21時許，在高雄縣大社鄉○○村○○路
    上之「東聯百貨大賣場」前，見被害人張淑領將機車停在大
    賣場前，進入店內取物之際，徒手竊取被害人張淑領所有，
    掛在機車上之便當1 個，得手後逃逸並將便當供己食用。(二)
    99年2 月7 日9 時30分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路上
    之「東聯百貨大賣場」前，見被害人朱美儀將機車停在大賣
    場前，進入賣場內購物之際，徒手竊取被害人朱美儀所有置
    放在機車腳踏板上之藍色手提袋（內有做年菜之佛跳牆、魚
    翅粳、墨魚、青菜等物）1 只，得手後逃逸。嗣被害人朱美
    儀發現財物遭竊，乃報警處理並調閱該賣場監視錄影帶，而
    循線查悉上情，警方並於99年2 月9 日在高雄縣大社鄉○○
    路290 巷21號被告住處，起獲藍色手提袋1 只、佛跳牆1 包
    、煙燻墨魚2 包等物。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按案件已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第2 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官於99年3 月25日就本案向本院聲請簡易判決處
    刑，於99年4 月14日繫屬於本院，有本案聲請簡易判決處刑
    書、本院收案戳章在卷足憑，自堪信為真實。又被告甲○○
    前被訴意圖為自己不法之所有，分別(一)於民國99年2 月5 日
    21 時 許，騎乘車牌號碼DIP-627 號機車至高雄縣大社鄉○
    ○村○○路上「東聯百貨大賣場」門口，竊取不詳被害人吊
    掛於機車上之便當食用；(二)於99年2 月7 日9 時30分許，亦
    騎乘上開機車前往上址，再度竊取被害人朱美儀置放於機車
    踏板上之藍色塑膠手提袋（內有熟食佛跳牆1 包、煙燻墨魚
    2 包、魚翅粳及青菜）1 個得手後離去。嗣於99年2 月9 日
    上午10時50分許，警方前往被告於高雄縣大社鄉○○村○○
    路290 巷21號住處查緝，扣得藍色塑膠手提袋1 個、熟食佛
    跳牆1 包及煙燻墨魚2 包，而悉上情一案( 下稱前案) ，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第70號聲
    請簡易判決處刑，於99年3 月24日繫屬於本院，並經本院於
    99 年4月20日以99年度審簡字第1413號判決處罰金新臺幣(
    下同)3000 元、5000元，應執行罰金6000元，迄今尚未確定
    等情，有上開判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認本案與上開案
    件之被告及犯罪事實均屬相同，而為同一案件，則前案既經
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑，並經本院判決在案，檢察
    官復就同一案件於本院重行聲請簡易判決處刑，於法即有未
    合，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
