【裁判字號】    99,審簡,1448
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第2221號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第2663號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年8 月11日執行完畢出所，並
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月16日以94年度
    戒毒偵字第437 號為不起訴處分確定。又於93、94年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別以93年度訴字
    第2669號、94年訴字第1368號判決判處有期徒刑1 年6 月、
    1 年4 月，上開兩罪嗣經本院以96年度聲減字第3060號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，入監執行，於96年
    8 月10日假釋出監，97年8 月19日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所載前科紀錄，入監執行，於97年8 月19日假釋期滿未經
    撤銷，視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢後，仍又再為本件施用毒品犯行，顯見其意志
    不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，且犯後否認犯行，態度非
    佳，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新
    臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
