【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之；民法第1079條第4 項所定聲請認可收養子女，以收養
    人及被收養人為聲請人。非訟事件法第11條、第133 條第2
    項分別定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○願收養聲請人即
    被收養人乙○○為養女，而被收養人之生父母皆已往生，經
    徵得被收養人之配偶甲○○之同意，雙方於民國99年1 月19
    日簽訂收養契約，並作成書面，為此，狀請本院認可本件收
    養等語。
三、經查：本件聲請認可收養案件固係於99年1 月19日繫屬本院
    ，此有本院收案章在卷可查，然收養人丙○○已於99年4 月
    10日登記死亡，有本院依職權查詢收養人之法務部戶役政連
    結作業系統1 紙附卷足稽，是本件之聲請人固列有收養人丙
    ○○，然依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第40條第1 項
    規定，本件聲請已因丙○○死亡而欠缺當事人能力，且亦無
    得補正之情，揆諸前開法條規定，聲請人之聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
