【裁判字號】    97,司執消債更,281
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第281號
聲  請  人
即債務人    柯志宏
債  權  人  遠東國際商業銀行(股)公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司（原誠泰商銀）
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  匯誠第二資產管理（股）公司（慶豐商銀讓與）
法定代理人  王裕南
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明獻
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第264 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）25,000元之固定收入，有聲請人
    提出之銀行存摺薪資轉帳資料及97年12月至98年2 月、99年
    1 月至3 月薪資單等在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、
    每期清償5,000 元，合計480,000 元，依本件已確定債權表
    之債權金額共 776,565 元觀之，清償比例已達百分之61.81
    ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之生活必要支出外，並
    需與配偶分擔房租7,000 元，並共同扶養98年次之未成年子
    女1 名，此有聲請人提出之出生證明書及戶籍謄本等在卷可
    考。如以內政部所公告之98年度高雄縣最低生活費用每人每
    月9,829 元為標準衡量，聲請人每月之生活費用、房屋租金
    及應負擔之扶養費用約需2 萬元，則債務人願提出每月還款
    5,000 元之更生方案，以薪資扣除必要支出後之剩餘用於履
    行更生方案，尚無結餘過多、有奢侈浪費之虞，且債務人願
    延長還款期限，應足認其確有履行更生方案之誠意。雖有部
    分債權人質疑債務人是否有還款來源、更生方案是否有履行
    之可能？惟如前述，債務人係以薪資扣除必要支出後之剩餘
    用於履行更生方案，且其配偶亦屬有固定收入之受薪階級，
    此有債務人提出之薪資單在卷可憑，則債務人與其配偶相互
    協力分擔家庭必要支出，使債務人得盡全力以薪資扣除必要
    支出後之剩餘履行更生方案，核債務人所提上開更生方案，
    並無無法履行及隱匿收入來源之疑慮，其更生條件應屬公允
    、適當、可行，且查無同條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
