【裁判字號】    99,審訴,597
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第597 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第101 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1899號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年1 月23日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第8713號不起訴處分確定。於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月12日下午某時，在其
    位於高雄市○○區○○路30巷11號住處，以香菸點燃之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，另於98年11月12日下午某時
    ，在上開住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年11月14日13時50分許，為警持臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官核發之強制到場（強制採驗尿液
    ）許可書，通知甲○○到場強制驗尿送驗，並得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採
    之尿液檢體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法及氣
    相層析質譜檢驗結果，呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    此有高雄市立凱旋醫院98年12月1日A00000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告暨濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1份在卷可稽
    。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可
    採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一
    、二級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所稱之第一級與第二級毒品，不得施用、持有。
    次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此
    觀諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被
    告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第18
    99號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年1 月23日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第8713號不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復分別於98年11月12日下午某時，分別施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次，則公
    訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級與第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品後
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    故不另論其持有毒品罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪
    質各異，行為互殊，係為數罪，應予分論併罰。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢
    察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有施用毒品之前科紀錄
    ，素行不良，惟念及被告坦承施用第一級與第二級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
