【裁判字號】    99,審易,1832
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1832號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8677號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其子李易親於民國98年4 月12
    日騎乘機車與駕駛自小客車之告訴人乙○○發生車禍，經告
    訴人提起民事損害賠償訴訟，於98年12月15日10時30分許，
    在本院高雄簡易庭進行調解時，告訴人要求賠償新臺幣2800
    0 元，被告無法接受，竟基於侮辱之犯意，在雙方當事人及
    法官、書記官等特定多數人均得共見共聞之情形下，公然以
    「媽，我又賺了1 條」之言詞，影射告訴人靠車禍賺錢，足
    以貶損告訴人之人格。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第314 條所明定。
三、經查，本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而公然
    侮辱罪依上開刑法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    於本院審理中與告訴人達成和解，告訴人並撤回本案告訴，
    有和解書及撤回刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                   刑事第三庭   審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
