【裁判字號】    99,審交簡,2398
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第116號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路157巷26弄
                        18號
                        現居屏東縣潮州鎮○○街29號8樓之1
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年4 月10日16時許起，在高雄縣岡山鎮某工
    地與同事共飲含有酒精成分之保力達飲品2 瓶，於同日17時
    許酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車牌號碼OIC-933 號，
    屬於動力交通工具之重型機車（下稱前揭機車）行駛於道路
    準備返家。嗣於同日20時58分許，行經高雄市○○區○○路
    、桂華路口，為警攔查而施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃
    度含量為每公升0.73毫克，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，又被告呼氣酒精濃度含量為每公升0.73毫克乙節，有
    酒精濃度測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕
    駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇
    事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃
    度含量已達每公升0.73毫克，依據上開研究報告有關駕駛人
    酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為狀態。綜上，足認被告已因服用
    酒類達不能安全駕駛之程度，詎仍騎乘屬於動力交通工具之
    前揭機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
