【裁判字號】    99,審交易,393
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31537 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月1 日13時許，騎
    乘車牌號碼CQ8 ─179 號之重型機車沿高雄市前金區○○○
    路由南往北方向行駛，行經高雄市前金區○○○路與武強街
    口處，適遇由告訴人甲○○所騎乘，車牌號碼XW7 ─899 號
    之重型機車沿武強街由東往西行經該處，欲左轉自強一路行
    駛。被告原應注意該處交通標誌顯示行車速度不得超過30公
    里、且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行。而依當時之天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開情事，以時速
    39公里之速度超速行駛，且行經無號誌之交岔路口時，亦未
    減速慢行，致其所騎乘之重型機車前車頭與告訴人騎乘之上
    開重型機車前車頭發生擦撞，告訴人因而人車倒地，並受有
    左腳外踝閉鎖性骨折之傷害，被送往高雄長庚紀念醫院救治
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經告訴人委任其配偶王瑞
    章向高雄市政府警察局新興分局警員提起本件告訴，並由臺
    灣高雄地方院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而過失傷害罪依
    上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    於本院調查中成立和解，告訴人並撤回本案刑事告訴，有和
    解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所
    文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
