【裁判字號】    99,審救,43
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又
    按經法律扶助分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程式
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定聲
    請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間返還不當得利事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會扶助律師接案通知書在卷可稽。並經
    本院依職權於民國99年4月21日調取聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所示，聲請人於92年度至97年度分別僅
    有薪資、股利、執行業務、營利所得新臺幣（下同）4,034
    元、14,094元、4,824 元、7,255 元、18,422元，其名下亦
    僅有投資4 筆，財產總值僅10,091元，應足認聲請人並無相
    當資力可繳納本件裁判費18,919元。另聲請人對相對人所提
    起之返還不當得利事件，現已由本院受理在案，亦據本院依
    職權調取99年度補字第535 號卷宗查核屬實，且依聲請人提
    出之民事起訴狀及戶籍謄本等相關卷證資料所示，其以相對
    人自92年離家起即未支付兩造所生3 名子女之扶養費為由，
    而訴請求相對人返還聲請人代為支付之3 名子女扶養費，由
    形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，
    核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
