【裁判字號】    99,審簡,2000
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9025號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丙○
    ○提供其金融機構帳戶予姓名年籍不詳、綽號「阿華」之成
    年男子，嗣「阿華」供自己及所屬之犯罪集團所用得以遂行
    向被害人為恐嚇取財之行為，然被告單純提供其金融機構帳
    戶予「阿華」及所屬之犯罪集團使用之行為，並不等同於向
    被害人為恐嚇取財之行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，故被告提供其金融機構
    帳戶予「阿華」自己及所屬之犯罪集團使用之行為，係對於
    「阿華」自己及所屬之犯罪集團遂行恐嚇取財之犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致附表所示之被害人受有損害，為同種想像競合犯，爰依刑
    法第55條規定從一重處斷。被告有聲請書所載前科等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上罪，係為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯
    ，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。另被告同時有前揭加重及減輕之事由，應依法先加重後
    減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助
    他人遂行恐嚇取財之行為，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    惟念其坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段
    及所生危害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，
    並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9025號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○路51
                          巷15弄5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字
    第3104號判處有期徒刑8月確定，甫於民國98年8月28日因縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，因見報紙分類廣告得知有
    人欲購買存摺帳戶，並與欲購買金融帳戶之真實年籍姓名均
    不詳之成年男子聯絡後，可得而知若將金融帳戶任意交給他
    人，將使該帳戶成為擄鴿勒贖集團作為犯罪贓款匯進提出所
    用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，竟因
    缺錢花用，基於幫助他人恐嚇取財之犯意，於98年10月中旬
    間之某日時許，將其所申設台北富邦商業銀行鳳山分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，在高雄
    縣大寮鄉包公廟附近之公園內，以新臺幣（下同）4000元之
    代價出賣予不詳姓名年籍綽號「阿華」之成年男子，以此方
    法幫助「阿華」及其所屬之犯罪集團犯罪。嗣該成員所屬擄
    鴿勒贖集團，果意圖為自己不法之所有，於不詳之時、地，
    竊得如附表所示鴿主所有之賽鴿後，指派集團中某成員以電
    話聯絡如附表所示之鴿主，恫稱其飼養之賽鴿遭網得，要求
    其匯款至指定之帳戶，否則將殺害被竊之賽鴿，使鴿主均心
    生畏怖，而於如附表所示之時、地將如附表所示之金額匯至
    丙○○上開帳戶內，而幫助該擄鴿勒贖集團成員取得款項。
    嗣經警接獲線報，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢暨偵查中均坦承不諱
    ，核與如附表所示之被害鴿主於警詢中之證述相符，並有被
    告上開帳戶歷史交易清單、被害鴿主之匯款執據等資料在卷
    足憑。參以一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶作為
    提、存款之用，自無向不特定人收購之理，況被告對於購買
    者年籍資料及所營事業均無所知，即逕行出售其帳戶予該「
    阿華」之男子並取得現金，實與常情有違，復平面媒體及電
    子媒體，均經常報導擄鴿勒贖集團，常以收購人頭帳戶作為
    犯罪工具之事實，眾所皆知，衡諸常情，被告對於該不詳姓
    名之人將利用其帳戶作為犯罪工具之事實，自應有認識。被
    告可預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流
    出，而不違反本意，顯然有幫助犯罪之不確定故意，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪之
    幫助犯，被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告於有期徒刑執行完畢後，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑，並請先加後減之。至移送意旨認被
    告另涉犯刑法竊盜罪嫌。訊據被告堅決否認有何竊盜犯行。
    經查，被告僅係提供己身所申設之銀行帳戶，作為恐嚇取財
    集團規避檢警追查之用，且被害人丁○○等4人於警詢中，
    並未指陳於被恐嚇取財過程中，曾與被告聯繫、見面或其他
    接觸等情，是本件尚無足夠證據，可資認定被告涉有竊盜犯
    行，故應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部分與前揭聲
    請簡易判決處刑部分為想像競合犯之裁判上一罪關係，屬同
    一案件，應為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴
    之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  己○○
附表
┌─┬───┬─────┬───────┬──────┐
│編│鴿  主│鴿主接獲恐│鴿主匯款時地  │金額（元）  │
│號│      │嚇電話時間│              │            │
├─┼───┼─────┼───────┼──────┤
│1 │丁○○│98年11月4 │98年11月4日在 │2005        │
│  │      │日11時許  │民雄雙福郵局匯│            │
│  │      │          │款            │            │
├─┼───┼─────┼───────┼──────┤
│2 │戊○○│98年11月4 │98年11月4日在 │2325        │
│  │      │日11時許  │嘉義中埔郵局匯│            │
│  │      │          │款            │            │
├─┼───┼─────┼───────┼──────┤
│3 │乙○○│98年11月4 │98年11月4日在 │5000        │
│  │      │日10時50分│嘉義中埔鄉農會│            │
│  │      │許        │匯款          │            │
├─┼───┼─────┼───────┼──────┤
│4 │甲○○│98年11月4 │98年11月4日在 │2550        │
│  │      │日11時許  │嘉義新港鄉農會│            │
│  │      │          │匯款          │            │
└─┴───┴─────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
