【裁判字號】    99,審簡,1747
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺、錄音帶壹捲、計
算機壹臺、六合彩手冊壹本、簽賭單壹拾捌張、簽賭單貳本、錄
音機壹臺及倍數表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行之「意圖營
    利提供賭博場所之犯意」應補充為「與組頭『黃本元』共同
    意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於
    營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話方式簽賭之行為
    ，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。檢察官
    於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內已敘及「被告意圖營利
    …供不特定人以電話方式向其下注簽選號碼…由甲○○收取
    賭資與賭客對賭，或將賭資匯予組頭對賭」，已論及被告涉
    犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項賭博罪之事實，然於論罪法條部分則漏引上開規定，本院
    自應補充後併予審理。被告與組頭「黃本元」間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自99年2 月23日起
    至同年月27日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，並與賭客對賭之方式以營利，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集合犯，僅論
    以一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告為貼補家用，竟不思以正當方式獲取報酬，反
    以經營簽賭香港六合彩之方式在自宅賭博財物，從中獲取不
    法利益，助長投機風氣，有害社會秩序，所為實不可取，並
    斟酌被告經營六合彩營利之期間非長，及念其素無前科，素
    行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電話機1 臺、錄
    音帶1 捲、計算機1 臺、六合彩手冊1 本、簽賭單18張、簽
    賭單2 本、錄音機1 臺及倍數表1 張，均為被告所有，供其
    犯罪所用或預備之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第28條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
