【裁判字號】    95,重訴,391
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第391號
原      告  簡梁金釵
            簡金城
            孫秀棉
上列三人共同
訴訟代理人  王家鈺律師
被      告  陳朱月嬌  住高雄市○○區○○路60號9 樓
            （即朱進登之承受訴訟人）
            朱政雄    住高雄市○○區○○街85號
                      居高雄市○○區○○街56巷47號
            朱水景    住高雄市○○區○○路47號
            朱寶發    住高雄市○○區○○街179號
            簡明壽    住高雄縣鳳山市○○路14號
            簡明利    住高雄市○○區○○路32號
上列一人
訴訟代理人  鄭淑貞律師
被      告  張勝雄    住台南縣新化鎮竹子腳247 之358號
            （即張登魁之承受訴訟人）
訴訟代理人  伍月好    住高雄縣鳳山市○○街33巷5號
被      告  張登安    住高雄市○○區○○路38巷11號3樓
            張同進    住高雄市○○區○○街90號
            張調吟    住高雄市○○區○○路48巷5號
            張調瑞    住高雄市○○區○○路187 號
                      居高雄市○○區○○路199巷18弄7號
兼上列三人共同
訴訟代理人  張清科    住高雄市○○區○○路114巷30號
被      告  張庚茂    住高雄市○○區○○路112巷58號
            張金富    住嘉義縣民雄鄉○○村○○路13號
            張耀展    住高雄市○○區○○街21之9號
兼上列三人共同
訴訟代理人  張振家    住高雄市○○區○○街10巷13號
被      告  張玉秀    住高雄縣鳳山市○○○路84之2號
            張玉淑    住高雄市○○區○○街68號
            張憶婕    位台北縣淡水鎮○○街28號3樓
            張耀中    住高雄市○○區○○街88號
            （上列四人均為張李官蘭之承受訴訟人）
            張金源    住高雄市○○區○○路112巷29號
            蔡明芬    住高雄市○○區○○街30之1號
                      居高雄市○○區○○街88號
            張銘    住高雄市○○區○○街76巷7號
            張梁阿尼  住高雄市○○區○○路69巷44號
            邱美靜    住高雄市○○區○○街27之1號
            簡瑞蘭    住高雄市○○區○○路174號
                      居高雄縣大寮鄉○○村○○路○段563
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4月14日所
為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決附表一註1 中關於「張玉秀、張玉淑、張憶婕、張耀中均
為1/478 」之記載，應更正為「張玉秀、張玉淑、張憶婕、張耀
中均為2/478 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，業經本院
    依職權查明屬實，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            民事第七庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
