【裁判字號】    99,審簡,681
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人乙○○，致告訴人名譽
    受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，所為非是，且
    迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯
    後坦誠不諱，犯後態度尚可，並斟酌其犯罪之手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第76號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街27巷8 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月12日6 時30分許，在高雄市三民區果
    菜市場內公眾得出入之場所，因會車按喇叭問題，與乙○○
    發生嫌隙，竟基於公然侮辱之犯意，以「妳是要赴死嗎」、
    「妳不是要死嗎？騎那麼快」、「妳很騷，妳兒子說妳要給
    別人幹很多人幹才會快活」等語辱罵乙○○，足以貶損乙○
    ○之名譽。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○警詢中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)證人林晏滋於警詢中之證詞。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                              檢  察  官   吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
