【裁判字號】    99,審交易,426
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第30913 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月
    16日18時38分許，將車牌號碼F5─5731號之自小客車，自高
    雄縣大寮鄉○○路541 號巷口前之停車處所駛出，沿大寮路
    東向西車道迴轉行駛，適遇告訴人乙○○騎乘車牌號碼536
    ─CZW 號重型機車沿高雄縣大寮鄉○○路東向西車道行經該
    處。被告原應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，
    禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車。而依當時
    之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物、無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開情事，而貿然將上開車
    輛由停車處所駛出迴轉至肇事地點，致其所駕駛之上開自小
    客車左前車頭與告訴人所騎乘之上開重型機車前車頭發生擦
    撞，告訴人人車倒地，並因而受有左脛腓骨開放性骨折、右
    下肢多處擦傷等傷害，被送往高雄長庚紀念醫院救治。嗣經
    告訴人持診斷證明書前往高雄縣政府警察局林園分局提出告
    訴，始悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
