【裁判字號】    99,審易,1774
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1549號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃管吸食器貳支、鋁箔紙貳張、
吸管參支、鏟子拾壹支、夾鍊袋拾貳只均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1881號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年3 月25日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1903號不起訴處分確定。
    詎猶不知戒除毒癮，仍於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月
    11日晚上約8 時許，在其高雄市苓雅區○○○路273 號住處
    房間內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，下用火燒烤加熱
    再吸食所生霧化氣體之方式，施用甲基安非他命毒品1 次。
    嗣因其另案遭通緝，於98年12月12日晚間8 時30分許，在上
    開住處遭警逮捕，並扣得其所有，供施用毒品或預備供施用
    毒品所用之玻璃管吸食器2 支、鋁箔紙2 張、吸管3 支、鏟
    子11支、夾鍊袋12只。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有該醫院98年12月30日編
    號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液代碼對
    照表各1 紙附卷可稽。此外，本件復有供被告施用或預備供
    施用毒品所用之玻璃管吸食器2 支、鋁箔紙2 張、吸管3 支
    、鏟子11支、夾鍊袋12只扣案可佐。足認被告上開自白核與
    事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，被告曾於上開
    時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，反再多次施用毒品，先後
    本院多次判處徒刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，此次再為施用毒品犯行，顯見自制力嚴重不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案玻璃管吸食器2 支、鋁箔
    紙2 張、吸管3 支、鏟子11支、夾鍊袋12只，係被告所有，
    供其施用或預備供施用毒品所用之物等情，據被告於審理中
    自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款規定，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
