【裁判字號】    99,司拍,227
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第227號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  曾座
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年5 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人毛瑞慧及相對人向案外人保証責任
    高雄市第二信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,280,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國87年5 月
    12日起至民國117 年5 月11日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人保証責任高雄
    市第二信用合作社後更名為有限責任高雄第二信用合作社，
    並於民國98年9 月1 日由聲請人概括承受其營業、資產及負
    債，亦經登記在案。
三、嗣案外人毛瑞慧於民國92年12月11日邀同相對人為連帶保證
    人向案外人保証責任高雄市第二信用合作社借用1,900,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金均按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎案外人毛瑞慧未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
