【裁判字號】    99,司家聲,29
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確定程序費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家聲字第29號
異  議  人  甲○○
上異議人與相對人財團法人法律扶助基金會間確定程序費用事件
，異議人對於本院於民國99年1 月18日所為99年度司家聲字第29
號民事裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240 條之4 第1 項定有明文。
二、查本院於民國99年1 月18日所為99年度司家聲字第29號民事
    裁定，業於99年1 月21日寄存於異議人甲○○住所處之台北
    市政府警察局南港分局同德派出所，並於99年1 月31日發生
    送達之效力，有送達證書1 紙附卷可稽，然本件異議人於99
    年4 月11日始聲明異議，有本院收狀戳章可憑，依首開規定
    ，顯逾法定不變期間。從而，本件異議不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240 條之4 第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
