【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第95號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因99年度易字第306 號妨害婚姻案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告丙○○與伊係夫妻，為有配偶之人，且被告
    乙○○亦明知被告丙○○為有配偶之人，詎被告丙○○、乙
    ○○分別基於通姦及相姦之犯意，於98年10月10日晚上11時
    許至翌日（11日）凌晨1 時30分許間，在位於高雄市楠梓區
    ○○○○街75號4 樓之承租住處內，發生性行為1 次，各別為
    通姦、相姦之行為，被告丙○○涉犯刑法第239 條前段之通
    姦罪，被告乙○○涉犯同條後段之相姦罪，且上開通姦及相
    姦行為，已共同不法侵害伊之配偶權，爰依侵權行為之法律
    關係，訴請連帶賠償所受之損害。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告新台幣100 萬元及自判決確定翌日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之利息；(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告丙○○、乙○○抗辯：伊等未有通姦或相姦之行為，亦
    未造成原告之損害，無需對原告負賠償責任。並聲明：(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利判決，願供擔保
    ，請准宣告免為假執行。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。而本件被告丙○○、乙○○被訴妨害風
    化一案，因告訴人即原告撤回告訴，業經刑事判決為不受理
    之諭知，依上開規定，附帶民事訴訟部分，原告之訴自應予
    以駁回，且原告之訴既應駁回，其假執行聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
