【裁判字號】    99,審簡,819
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「塑膠晚」
    更正為「塑膠碗」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑與執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因
    口角細故，即動手打人，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑
    書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決爭議，所為實有
    不該，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
