【裁判字號】    98,審簡,6344
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官              
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第729號、第11713號、第21773號、第21774號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利容留性交罪，甲○○處有期徒刑貳月
，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之門號0000000000號行動電話1 支（含
SIM 卡）、計時器2 個、估價單3 本、計算機1 台、門號000
0000000號行動電話1 支（含SIM 卡），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正為「甲○○與真
    實姓名年籍不詳綽號『檳榔陳仔』之成年男子，共同基於意
    圖使女子與他人為性交或猥褻行為（即性交易），而媒介、
    容留以營利之犯意聯絡，自民國97年8 月中旬起，以每小時
    新臺幣（下同）200 元或1 日上班12小時2,500 元之代價，
    擔任『檳榔陳仔』所屬之『大同』應召站之馬伕，用電話號
    碼0000000000號行動電話與『檳榔陳仔』聯繫，負責駕駛車
    號620 —XP營業自小客車接送應召成年女子周艷萍（大陸地
    區人民，綽號『格格』，另為不起訴處分）至高雄市愛王飯
    店、假期飯店、蝴蝶谷賓館等地，與有前開犯意聯絡之飯店
    或賓館人員，媒介、容留周艷萍與不特定男客從事有對價之
    性交易，每次性交易均由該飯店或賓館人員向男客收取新臺
    幣2,500 元以上不等之代價，其中800 元為飯店或賓館容留
    及該媒介人員之費用，其餘1,700 元則交予周艷萍，再由周
    艷萍自該1,700 元中抽取510 元交付應召站指派收受之人。
    嗣於同年9 月10日零時許，乙○○（蝴蝶谷賓館之清潔工，
    位於高雄市前金區○○○路189 號）基於上開共同媒介、容
    留使女子與他人為猥褻、性交以營利之犯意聯絡，在其任職
    之蝴蝶谷賓館5 樓，開啟編號510 之房間供欲買春之男客『
    陳俊峰（真實姓名年籍均不詳）』等待其聯絡應召女子，乙
    ○○隨即打電話向應召站聯繫，應召站再以電話號碼000000
    0000號行動電話聯絡周艷萍所持有之0000000000號行動電話
    ，而後甲○○也輾轉接獲通知，便依前述方式，搭載周艷萍
    至蝴蝶谷賓館與『陳俊峰』從事性交易。適警於同日零時30
    分許，至蝴蝶谷賓館實施臨檢勤務，於9 樓查獲逃匿之乙○
    ○、周艷萍，並扣得周艷萍所持之門號0000000000號行動電
    話1 支、潤滑劑1 瓶、消炎藥12粒等物，男客「陳俊峰」則
    逃逸無蹤；警方繼而循線在高雄市前金區○○○路260 號前
    ，查獲甲○○，並於其所駕駛之營業自小客車上扣得門號
    0000000000號行動電話1 支、計時器2 個、估價單3 本、計
    算機1 台等物。」；證據部分增列「亞太電信門號00000000
    00之通聯紀錄1 份、高雄市政府警察局刑警大隊舉發逾期停
    （居）留或非法工作案件通知書1 紙、高雄市政府警察局新
    興分局違反社會秩序維護法案件移送書1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度臺上字第4431號、第4374號判決意旨
    參照）。次按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同
    意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
    為，以達其犯罪之目的，其成立不以全體均參與實施犯罪構
    成要件之行為為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共
    同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之
    行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部
    分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全
    部行為所發生之結果，負其責任（最高法院92年度臺上字第
    2824號判決意旨參照）。本件被甲○○擔任「檳榔陳仔」所
    屬之大同應召站車伕，負責載送應召女子周艷萍至蝴蝶谷賓
    館，再由被告乙○○媒介男客並容留於賓館內從事性交易，
    被告乙○○擬自向男客收取之對價中扣除交付予應召小姐之
    餘額中，以不詳比例共同牟利，被告甲○○則自應召小姐所
    得中，每小時200 元或1 天2,500 元（上班時間12小時）之
    比例共同牟利，被告甲○○、乙○○與綽號「檳榔陳仔」之
    成年男子間，顯有犯意聯絡及行為分擔，均應對圖利容留、
    媒介性交之全部行為負責。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第231條第1項之意
    圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利罪。被告2人意
    圖營利媒介猥褻、性交及容留猥褻之低度行為，均應為容留
    性交之高度行為所吸收，僅論以意圖使女子與他人為性交行
    為，而容留以營利罪。檢察官雖漏未論及被告2人圖利容留
    性交、猥褻之犯行，惟此部分與聲請簡易判決處刑之圖利媒
    介性交、猥褻行為具有法條競合之吸收關係，應為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自得併予審理，且因與聲請簡易判
    決處刑之法條同一，爰不予變更法條。被告2人與綽號「檳
    榔陳仔」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231 條
    第1項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反覆性，被告甲
    ○○基於單一之犯意，在密切接近之一定時間內，於相同空
    間內，反覆從事容留、媒介猥褻、性交行為以營利，於行為
    概念上，應認為僅成立一罪。是被告甲○○既以營利之目的
    ，自97年8月中旬起至同年9月10日為警查獲間，媒介、容留
    周艷萍與男客「陳俊峰」等人為性交、猥褻行為，並係基於
    單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間及空間內反覆從
    事性質類似之犯行，在行為概念上，縱有多次媒介、容留以
    營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以1 罪
    。本院審酌被告甲○○前無犯罪紀錄、被告乙○○前因妨犯
    害風化案件，經本院分別以90年度訴字第2444號判決判處有
    期徒刑5月，於91年3月27日易科罰金執行完畢、以91年度訴
    字第2384號判決判處有期徒刑6月確定，於92年1月15日易科
    罰金執行完畢（均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽，詎被告乙○○仍不知悔改，被告2
    人皆為圖獲取金錢，竟媒介、容留應召女子與男客進行性交
    易，破壞社會善良風氣，又被告甲○○擔任車伕，被告乙○
    ○為聯絡媒介、安排容留之賓館人員之分工情形、手段、獲
    利及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之門號0000000000
    號行動電話1 支、計時器2 個、估價單3 本、計算機1 台，
    為被告甲○○所有，且供本件犯罪使用，業據其自承在卷，
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；又扣案之
    門號0000000000號行動電話1 支，為應召站所交付證人周艷
    萍用以聯絡性交易事宜之工具，業據證人周艷萍供陳在卷，
    亦為被告2 人供本件犯行所用、預備供犯罪所用之物，依共
    犯責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。末扣案之潤滑劑1 瓶、消炎藥12粒，均非被告2 人
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。 
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
