【裁判字號】    99,審易,1617
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7260號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審簡字第5309號判處有期徒刑4 月確定，並於98年7 月17日
    縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年10月19日下午5 時許，至乙○○位
    於高雄市○○區○○街23號住宅後方之防火巷，以徒手扳開
    之方式，破壞設於上開住宅後方而具有防盜功能之鋁製窗戶
    後，攀爬翻越該遭破壞之鋁製窗戶，進入上開住宅內，徒手
    竊取乙○○所有放置於屋內之現金新臺幣（下同）5 萬元或
    6 萬元、人民幣1,700 元、港幣200 元、手錶1 支、掌上型
    遊戲機1 台得逞。嗣因乙○○發現屋內財物失竊，報警處理
    ，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，毀越安全設備竊盜之犯罪事實，
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，並有查
    獲照片22張、刑事案件證物採驗紀錄表1 紙、內政部警察署
    刑事警察局鑑驗書1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言。住宅之門窗，為安全
    設備之一（最高法院48年臺上字第13675 號判例、最高法院
    51年度臺上字第105 號判決可資參照）。被告於98年10月19
    日下午5 時許，徒手破壞設於高雄市○○區○○街23號住處
    之鋁製窗戶後，由該遭破壞之鋁製窗戶，攀爬進入上開住宅
    內，竊取放置於屋內之物品，核其所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。被告竊得之物品，除
    起訴書記載之現金5 萬元或6 萬元、人民幣、手錶、掌上型
    遊戲機外，尚包括港幣200 元，此經被告於本院審理時，供
    承在卷，檢察官雖漏未就被告竊取港幣200 元部分，提起公
    訴，然該部分與被告竊取現金5 萬元或6 萬元、人民幣、手
    錶、掌上型遊戲機部分，具有單純一罪之關係，自為起訴效
    力所及，本院自得一併審理。被告前因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，並於98年7 月17日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告前有施用毒品與竊盜案件，經法院判刑之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不
    良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小
    利一再行竊，且以毀越安全方式，進入他人住宅竊取物品，
    除破壞他人對財產權之支配外，更造成乙○○居住安寧之威
    脅，危害社會治安，惟念及被告被告於坦承犯行，堪認具有
    悔意，本件犯罪手段，除破壞安全設備部分，使用不法腕力
    ，其餘竊盜過程，尚屬和平，並斟酌乙○○遭竊財物物品非
    少，價值亦非輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
