【裁判字號】    99,審聲,1530
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（99
年度執聲字第1182號），本院裁定如下
    主  文
扣案之仿冒LV商標皮夾壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1773號為緩
    起訴處分確定在案，經分96年度緩字第1128號緩起訴執行，
    緩起訴期間已於97年3 月11日屆滿。而扣案之仿冒LV商標皮
    夾1 件，因屬供被告犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第1773號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄各1 份在卷為憑，並經本院核閱臺灣
    高雄地方法院檢察署96年度偵字第1773號、96年度緩字第11
    28號案卷屬實。扣案之仿冒LV商標皮夾1 件，為違反商標法
    第81條、第82條之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人
    與否皆應沒收之，屬專科沒收之物。而商標法第83條、刑法
    第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒
    收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（參最高法院79年
    台上字第5137號判例意旨）。從而，聲請人以刑事訴訟法第
    259 條之1 作為聲請之依據，尚有未洽。本件聲請單獨宣告
    沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，
    聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收
    ，容有誤會，惟本院並不受聲請人所引法條之拘束，併予敘
    明。綜上，本件聲請人聲請宣告沒收扣押物品，於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
