【裁判字號】    99,審聲,1478
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第1478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提
    出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    96年度訴字第2197號判處有期徒刑3年6月，嗣被告上訴，分
    別經臺灣高等法院高雄分院及最高法院駁回確定，此有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
    茲聲請人先依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷
    內所載住居所通知，受刑人仍未到案執行後，遂依法囑託臺
    灣雲林地方法院檢察署代為執行，嗣經命警拘提亦無著等情
    ，此有卷附送達證書2 紙、聲請人發函請他署代為拘提並執
    行受刑人之函文1 紙、臺灣雲林地方法院檢察署函覆無法代
    為執行及檢送之拘票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依
    具保人甲○○之住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國
    99年4月9日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知及
    送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或
    受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，
    足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入
    保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
