【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第429號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟陸佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟陸佰陸拾玖元自民國九十九年三月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九
十九年三月十九日起至清償日止，三個月內按每月新台幣仟元
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年2 月3 日起，向原告申領卡
    號0000000000000000號信用卡使用，約定被告得於聯合信用
    卡中心等特約商店記帳消費，並應按期繳納信用卡使用消費
    之最低應繳金額，如未按期繳納，應依年息19.99%計算循環
    信用利息，並於延滯日起至清償日止，3 個月內每月繳納新
    台幣（下同）3,500 元之違約金。詎被告至99年3 月19日止
    ，尚欠524,699 元未依約繳納（其中本金為499,669 元），
    並自99年3 月19日起遲延，被告除應給付上開欠款外，並應
    給付自99年3 月19日起至清償日止，按年利率19.99%計算之
    利息，暨自99年3 月19日起至清償日止，3 個月內以每月3,
    300 元計算之違約金等情。爰依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告前開主張之事實，業據其提出信用卡帳單資
    料查詢單、信用卡申請書及信用卡約定條款各1 件（見本院
    卷第5 至13頁）為證。本院就前揭資料所載內容為審核結果
    ，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視
    同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
