【裁判字號】    99,補,587
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第587號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳聰敏律師
被      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未繳納
裁判費。經查，本件原告聲明請求確認其與被告間之僱傭關係存
在，故原告提起本件訴訟受確認判決之法律利益，應以其繼續任
職於被告所能獲得利益為準。又依原告起訴狀所載，自民國97年
12月5 日起即任職被告，兩造復無特定之僱傭期間，則原告自民
國98年11月11日遭解僱時起至其自願退休60歲為止，顯逾10年，
依民事訴訟法第77條之10之規定，原告因本件訴訟受確認判決之
法律上利益，應以其繼續任職於被告10年之薪資收入總數計算。
又依原告所提出其勞工保險被保險人投保資料表所示，其於遭解
雇時之每月投保薪資為新臺幣（下同）11,000元，故本件訴訟標
的之價額核定為1,320,000 元（計算式：11,000元×12×10＝1,
320,000 元），應徵第一審裁判費14,068元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
