【裁判字號】    99,審訴,893
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第729 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗前淨重零點公克，驗後淨重零點貳玖公克），沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1720號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年10月11日執行完畢出所，由高雄地方法院檢察署檢察官
    於同年10月14日以94年度毒偵緝字第569 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1 月5 日21時許，在其位於高雄縣林園鄉○○路10
    2 號住處廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃而
    吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次，嗣於同年1 月6 日17時
    20分許，與友人蔡忠霖騎乘機車行經高雄縣大寮鄉○○路50
    之11號前，因形跡可疑為警攔查，當場自甲○○身上扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（驗前淨重0.3 公克，驗後淨重0.29
    公克），另徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於
    本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、被告對於上開時、地，施用第一級毒品海洛因之犯行，業於
    偵查及本院審理中均坦承不諱，並有第一級毒品海洛因1 包
    扣案可憑。而被告於99年1 月6 日至高雄市政府警察局小港
    分局漢民派出所製作筆錄時所採集之尿液，經高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，呈現可待因、嗎啡之陽性反應，此有該醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份、高雄市政府警察局小港分局毒
    品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（檢體編號：J-9905）在
    卷可稽，是以被告所施用之毒品應屬第一級毒品海洛因無誤
    。另扣案之白色粉末1 包，經高雄市立凱旋醫院檢驗之結果
    ，確係第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.3 公克、檢驗後淨
    重0.29公克），此有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份（
    詳參上開偵查卷第4 頁）在卷可參，此外，並有現場搜索、
    扣押筆錄暨扣案物品目錄表、自願受搜索同意書及現場查獲
    照片4 幀附卷可憑，足認被告之自白應與事實相符，是被告
    施用第一級毒品之犯行堪以認定。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1720號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月11日執行完畢出
    所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見其依賴
    毒品之慣性已深，無法戒除毒癮，至今均未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害，又施用毒品對社會所造成之損害
    雖非直接，但在犯罪防制或衛生安全上易產生潛在危險；惟
    念及被告犯後坦承犯行，及其生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。另扣案之白色
    粉末1 包，經鑑定結果確係第一級毒品海洛因，已如上述，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，從而不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之；而鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
