【裁判字號】    99,審簡,1927
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第9642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「夾娃娃機」拾伍臺（含IC板拾伍塊）及新臺幣貳仟捌
佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國99年3 月1
    日起至同年月12 日 為警查獲時止，然上開行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告為圖
    謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該
    ，惟考量其違法經營之期間非長，另考量電子遊戲場業管理
    條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，
    非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「夾娃娃機」
    15台（含IC板15塊）及機台內現金新臺幣（下同）共2,820
    元，係供被告犯本罪所用及犯罪所得之物，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款、第3 款規定，予以宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
