【裁判字號】    99,審交簡,2347
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
74號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第307號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5674號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣高樹鄉○○村○鄰○○路
                        ４號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路192巷105
                        弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月23日12時30分許，在高雄縣鳳山市某
    處飲酒後，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車號XXT-562號重型機車由飲酒處出發欲返回高雄
    縣鳳山市○○○路192巷105弄23號住處，嗣於同日15時35分
    許，行經高雄縣鳳山市○○○路346號前，因未戴安全帽及
    車身搖擺不定為警攔檢查獲，對其施以呼氣酒精濃度測試，
    發現甲○○呼氣後酒精濃度達每公升1.61毫克，而查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查，上揭事實業據被告於警詢中
    供承不諱，復有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3公共危
    險案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份附卷可佐。參以刑法第185條之3規
    定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只
    需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判
    斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則
    並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於
    88年5月18日以88年度法檢字第1669號函示明確，故被告酒
    後吐氣酒精濃度已達每公升1.61毫克，有上開測試觀察紀錄
    表1份在卷可稽，其已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
              此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
