【裁判字號】    99,審聲,1528
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第187 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重共零
點柒肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣押
    之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰依
    法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之白色晶體2 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（分別為驗前淨重
    0.169 、0.589 公克、驗後淨重0.16、0.58公克）之事實，
    有高雄市立凱旋醫院民國98年7月21日高市凱醫驗字第10625
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    4     月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
