【裁判字號】    99,審聲,1436
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第17
1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點壹捌捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院署檢察官以98年度毒偵字第6318號為不
    起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品MDMA1 顆係屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、查：本件扣案粉橘色圓形錠劑1 顆，經送驗確含有第二級毒
    品MDMA成分（驗前淨重0.254 公克，驗後淨重0.188 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院99年3 月11日高市凱醫驗字第12426
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，故上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，至鑑
    驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
