【裁判字號】    99,審聲,1384
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
99年度執聲字第994號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」、「PRADA 」、「FENDI 」、「GUCCI 」手提
包各壹件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法第82條之
    罪，經檢察官以96年度偵字第1710號為緩起訴處分，並於民
    國97年2 月1 日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之仿冒「LV」、
    「PRADA 」、「FENDI 」、「GUCCI 」手提包各1 件，均係
    受刑人所有，且係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反商標法案件，經檢察官以96年
    度偵字第1710號為緩起訴處分，並於97年2 月1 日緩起訴期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，堪以認定。而扣案之仿冒「LV」、
    「PRADA 」、「FENDI 」、「GUCCI 」手提包各1 件，為供
    受刑人犯上開案件所用之物，且為受刑人所有，業據受刑人
    供承明確（警卷第4 頁），從而，本件聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
