【裁判字號】    99,審簡,916
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1503號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持有，即應
    成立竊盜既遂罪（最高法院17年度上字第509 號判例意旨參
    照）。查被告甲○○將所竊財物藏置於己身穿著外套之口袋
    內，未放置被竊商店櫃檯予以結帳，顯已將上開犯罪事實欄
    一（三）之竊盜財物置於自己實力支配之下，僅因遭察覺，
    未及離去而查獲，揆諸前揭判例意旨，被告就犯罪事實（三
    ）之行為仍應構成刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。核被
    告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪
    。被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。本院審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值輕微，及
    其犯罪手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易服勞役折算標準，並定其應執行刑及易服勞役之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1503號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路69巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：（一
    ）於民國98年11月27日22時19分許，在高雄市苓雅區○○○
    路5號全家便利商店內，竊取海倫仙度絲洗髮精1罐（價值新
    台幣[下同] 179元）；（二）於同年12月14日23時許，在前
    開便利商店內，竊取淨透UV隔離霜及輕柔眼唇卸妝液各1 瓶
    （價值各為330元、185元）；（三）於同年12月31日12時27
    分許，在前開便利商店，竊取曼秀雷敦軟膏及瑪奇亞不可思
    議小臉塑成霜各1罐（價值各為80元、159元），並放入其穿
    著之藍色外套右側口袋內，未與其所購買之彰化排骨便當、
    易口舒無糖勁爽薄荷口香糖及雞蛋各1盒一起結帳，嗣於同
    日13時20分許，在結帳櫃臺前，為該便利商店副店長乙○○
    發現，當場攔下報警而查獲，。
二、案經瑞甫企業社訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警詢時之指訴情節相符，復有證人即上開
    全家便利商店店員劉倩茹之證述明確，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、照片1張、監視器拍攝畫面8張及發票1紙附卷
    可憑，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告前後3次竊
    盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月  14      日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
