【裁判字號】    99,審聲,1379
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99
年度執聲字第993 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒江斯丹頓手錶參只、仿冒浪琴手錶貳只、仿冒名仕手
錶壹只、仿冒百達斐麗手錶貳只，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反商標法案件，已經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣押之仿
    冒江斯丹頓手錶3 只、仿冒浪琴手錶2 只、仿冒名仕手錶1
    、仿冒百達斐麗手錶2 只，係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法
    第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒
    收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台
    上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經檢察官以96年度偵字第
    25030 號為緩起訴處分，期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分
    書1 份及刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可稽，而扣案之仿冒
    仿冒江斯丹頓手錶3 只、仿冒浪琴手錶2 只、仿冒名仕手錶
    1 只、仿冒百達斐麗手錶2 只，均屬違反商標法第82條之商
    品，業據被告供承明確，且有經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務4 紙及薈萃商標協會台灣聯絡處之鑑定證明書、保護
    智慧財產警察大隊96檢總管字第8723號扣押物品清單各1 紙
    在卷可參。又商標法第83條及刑法第40條第2 項規定，係採
    義務沒收主義，參酌上開判例意旨應優先於採職權沒收主義
    之規定而適用，從而，本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259
    條之1 之規定向本院聲請宣告沒收，容有未洽，爰予以更正
    。綜上，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年     4    月   30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
