【裁判字號】    98,婚,981
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第981號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳豐賓律師
被      告  乙○○TJHUN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為印尼國人民，與原告於民國85年
    4 月24日在印尼山口洋註冊結婚，同年12月26日於臺灣辦理
    登記，並來臺與原告同居。詎被告來臺約1 年餘，即於87年
    8 月間向原告稱祖父死亡，欲回印尼弔唁，惟被告一回印尼
    即連絡不著，從此音訊全無，至今已逾11年。是被告無故拒
    絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判准兩
    造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係越南國人民，兩造於85年4 月
    24日結婚，有原告提出之結婚登記證書影本、結婚證書原文
    本及中文譯本、戶籍謄本各1 份在卷可按，揆諸上開法律規
    定，本件離婚事件自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)查，原告主張其為我國人民，被告為印尼國人民，兩造於85
    年4 月24日結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住之事實，
    業據其提出結婚登記證書影本、結婚證書原文本及中文譯本
    、戶籍謄本、被告入出國日期登明書各1 份為證，堪信為真
    。再原告主張被告自87年8 月間返回印尼之後，即不再來臺
    與原告共同生活之事實，業經證人即原告之姐姐陳楊麗花於
    本院言詞辯論時證述：被告說他父親過世，他要回去，回去
    之後就沒有再聯絡了。被告結婚入境後半年回去簽證，再入
    境，再說父親過世要回去，之後就沒有聯絡等語屬實；又被
    告於86年1 月11日入境、同年6 月29日出境、86年7 月22日
    入境、87年8 月29日出境、88年3 月9 日入境、同年5 月16
    日出境之後，未再入境，復有入出國日期證明書1 份在卷可
    參，綜上，原告主張之前揭事實，堪信為真實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於87年8 月29
    日返回印尼後，即未與原告聯絡，失去音訊，迄今已逾11年
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據
    民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無
    不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
