【裁判字號】    99,抗,74
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第74號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請停止強制執行事件，抗告人對於本院
高雄簡易庭民國99年3 月22日99年度雄聲字第35號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊對相對人提起確認本票債權不存在之訴，
    雖經本院99年度雄簡字第404 號案件（下稱系爭案件）以裁
    定駁回請求，然系爭案件審理之訴訟標的與伊所提前訴之訴
    訟標的法律關係不同，非同一事件，伊已對系爭案件提起抗
    告，原裁定以系爭案件已裁定駁回伊所提確認本票債權不存
    在訴訟為由，而駁回伊停止執行聲請，顯有違誤等情，爰依
    法提起抗告，請求廢棄原裁定。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。
三、查，抗告人雖就本院96年度執字第94056 號執行事件（下稱
    系爭執行事件），提起系爭案件，並以此聲請停止系爭執行
    事件執行程序。惟系爭案件經原審於民國99年3 月22日以裁
    定駁回抗告人之請求乙節，業據本院依職權調閱系爭執行事
    件及系爭案件卷宗核閱無誤，是原審以因系爭案件駁回抗告
    人之請求，認系爭執行事件無停止執行之必要，駁回本件聲
    請，核無不合。再者，系爭案件經抗告人抗告後，復經本院
    於99年4 月30日以99年度簡抗字第4 號裁定駁回抗告確定乙
    節，亦有該裁定在卷可查。從而，抗告人猶執前詞，指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官    李昭彥
                                    法  官    賴文姍
                                    法  官    何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
