【裁判字號】    99,審簡,1972
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7043號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高
    雄市政府警察局三民第二分局陽明派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、高雄市政府警察局三民第二分局陽明派出
    所受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警察局三民第二分
    局陽明派出所受理各類案件紀錄表。」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團為聯絡工具之使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人甲○○求償上之困難，惟其犯後坦承
    不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手段、目的及被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7043號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○道里○○○路53巷
                        21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺集團多利用電話
    轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，竟基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年3月2日向台灣大
    哥大電信股份有限公司申請0000000000號之行動電話門號，
    旋即以新臺幣（下同）500元之代價，將上開行動電話門號
    出售予某詐欺集團做為犯罪工具；嗣該詐欺集團成員即以乙
    ○○上開門號作為聯絡工具，撥打曾盈宜（業經臺灣士林地
    方法院於98年10月12日以98年度審簡字第751號判處罰金9萬
    元確定）0000000000號行動電話，於98年5月15日，取得曾
    盈宜交付之中華郵政股份有限公司臺北螢橋郵局（帳號：
    000-00000000000000號）提款卡、密碼。嗣該集團某成員即
    意圖為自己不法所有，於98年5月31日21時40分許，在不詳
    地點，以其等所有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎奇摩
    拍賣網站，刊登訊息佯稱拍賣自行車車輪組，適甲○○在其
    住處上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤而以1萬8817元之價格
    下標購買，嗣並於同日22時40分許，匯款1萬8817元至曾盈
    宜上開帳戶內。嗣因遲未收到貨品，亦無法與出售者聯絡，
    始悉受騙。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣士
    林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴及證人曾盈宜證述之情節大致，並有通聯
    調閱查詢單1份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    以幫助之意思參與某詐欺集團犯罪構成要件以外之行為，屬
    幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，論以前開罪嫌，並
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                           檢  察  官 葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
