【裁判字號】    99,審簡,882
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行關於竊取財物價值部分補充「（價
    值新臺幣2350元）」證據部分增列「照片2 張」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非
    是，然念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，犯後坦承犯行，犯後態度良好，所竊財物
    價值非鉅，並已由告訴人領回，有贓物認領保管單在卷可稽
    ，未造成進一步之損害，而被告亦有中度智障之兄王文欽須
    扶養，有中華民國身心障礙手冊及戶籍謄本可佐，及被告之
    犯罪、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第46號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路14之3 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國99
    年1 月29日10時25分許，騎乘其所有之自行車，行經高雄縣
    鳳山市○○路2 巷口處，徒手竊取中華民國慈心慈善會所有
    ，置放該處舊衣回收筒內衣服38件及褲子9 件。得手後，將
    其所竊得之衣褲，置放在其所攜帶之塑膠袋內，正欲離去之
    際，適為中華民國慈心慈善會之司機乙○○所發現，並報警
    處理而查悉上情。
二、案經中華民國慈心慈善會告訴高雄縣政府警察局鳳山分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│全部犯罪事實。          │
│    │本署偵查中之自白。  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告訴代理人乙○○於警│被告甲○○有於前揭時地竊│
│    │詢時之指訴。        │取前開衣物之事實。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單1 紙  │被告乙○○所竊得之物品。│
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
