【裁判字號】    99,簡上,64
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第64號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
12月31日98年度審簡字第6915號所為第一審簡易判決（起訴書案
號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度調偵字第1189號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    159 條第1 項及第159 條之5 第1 項分別定有明文。本判決
    所引用之證據，其中屬於傳聞證據之部分，均經本院依法踐
    行調查證據程序，當事人於審判程序亦同意作為證據，本院
    審酌證據資料作成時之情況，均無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認以之作
    為證據應屬適當，皆有證據能力。
二、本案經審理結果，認第一審簡易判決認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書（含
    起訴書）記載之事實及理由。
三、檢察官雖依告訴人乙○○之請求提起上訴，認被告丙○○僅
    因與告訴人之友人有債務糾葛，即強迫告訴人須清償其友人
    債務，並以棍棒毆打告訴人，造成告訴人身心傷害甚鉅，原
    審僅量處被告拘役30日，量刑顯屬過輕等語。惟按量刑輕重
    係屬事實審法院得依職權自由裁量事項，茍已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度或濫用權限，即不得遽指
    為違法，最高法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第
    7033號判例可資參照。是以，原審判決若無裁量逾越或裁量
    濫用之明顯違法情事，自不得擅指其違法或不當。經查，原
    審認被告犯傷害罪事證明確，因而依刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，審酌被告
    出手毆打告訴人成傷，對告訴人未予尊重，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承犯行，並考量告訴人所受傷害之程
    度及本件並未達成和解等一切情狀，量處被告拘役30日，且
    參酌前開犯罪情節，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人
    以原審量刑過輕為由，據以上訴，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
四、至被告丙○○持以毆打告訴人之木棍1 支，非被告所有之物
    ，業據被告於本院審理中供陳明確（見院二卷第30頁），足
    認該物非屬被告所有供犯罪所用之物，自不得依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373
條、第368 條、第364條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
