【裁判字號】    99,審簡,2119
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第107 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點零零肆公克，驗後淨重零點零零貳公克，含包裝袋壹只）、
吸食器壹組及玻璃球壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實一、
    第5 行另補充「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    國防部南部地方軍事法院以92年度和裁字第146 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月28日執
    行完畢，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以92年
    度偵字第192 號不起訴處分確定。」；第14至15行更正為「
    扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.00
    4 公克，驗後淨重0.002 公克）、吸食器1 組及玻璃球1 只
    」；證據部分另補充「被告於本院審理中之自白」及「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月9 日第9903-31 至33號
    檢驗報告1 份」外；餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前
    開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    事實欄所載之前案紀錄，前於97年7 月5 日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察勒戒及徒刑執行後，均未戒絕毒品，另再
    施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，實因使被告
    暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，惟念及被告坦承犯行
    ，態度尚可，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (四)扣案之晶體1 包（檢驗前淨重為0.004 公克、檢驗後淨重為
    0.002 公克，含包裝袋1 只），經送檢驗結果確屬第二級毒
    品甲基安非他命無訛，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99
    年3 月9 日第9903-31 號檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；其包
    裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，難以析離，亦無析離之
    實益，爰視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗
    損部分既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃
    球1 個、吸食器1 組，經送檢驗結果均呈甲基安非他命陽性
    反應，分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月9 日
    第9903-32 、9903-33 號檢驗報告各1 份在卷可稽，是殘留
    第二級毒品甲基安非他命之玻璃球1 個及吸食器1 組，均因
    甲基安非他命毒品附著於裡面剝離不易，應將其整體視為甲
    基安非他命毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，均沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第107 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
