【裁判字號】    98,婚,893
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第893號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為日本國人民，兩造於民國85年7 月13日在
    日本國結婚及生活（下稱系爭婚姻）。詎被告於婚後因工作
    不順而酗酒度日，棄家庭於不顧，嗣被告於86年初結識1 名
    韓籍女子，並於87年間趁原告回台探親之際與該名女子同居
    ，被告亦因故拖延未替原告辦理日本國之居留證明，原告遂
    無法再返回日本，被告迄今亦未來台與原告同居生活，對原
    告亦不聞不問，是兩造未同居生活已12年餘，致系爭婚姻有
    名無實，已無維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之
    規定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為日本國人，兩造於85年7
    月13日在日本結婚之事實，有台北駐大阪經濟文化辦事處證
    明書、原告之戶籍謄本各1 份附卷可憑（本院卷第12、13頁
    ），自堪認屬實。而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民
    ，則本件離婚事件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、台北駐大阪經濟文化辦事處
    證明書、被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而依上
    揭被告之入出國日期證明書所載，被告於85年8 月28日入境
    ，嗣於同年9 月1 日出境後，即無再入境我國之紀錄。又證
    人劉明霈於本院證稱：伊是原告朋友。伊認識原告6 、7 年
    了，但沒看過被告本人，原告跟伊講過到目前為止有10幾年
    沒跟被告聯絡了，好像是因為之前被告認識1 名韓籍女友，
    兩造發生口角，原告就回臺灣了，之後兩造就不再聯繫了等
    語（本院卷第43頁），而被告經本院合法通知，未到庭陳述
    意見，亦未提出書狀作何陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事
    證，認原告上揭主張兩造結婚後，因被告工作及其認識韓籍
    女子等因素，致兩造婚後感情不佳，被告並於87年間趁原告
    回台探親之際與該名女子同居，而因被告拖延未替原告辦理
    日本國之居留證明，原告遂無法再返回日本，被告迄今亦未
    來台與原告同居生活，對原告亦不聞不問等情，均應可採信
    。
七、本院審酌，兩造既已締結婚姻關係，則被告自應基於互愛、
    互信、互諒態度，與原告共同經營婚姻生活，惟被告確於婚
    後因工作不順而酗酒度日，且趁原告於87年間返台探親時，
    竟與其認識之女子同居，已違反婚姻之忠誠義務，並足使兩
    造婚姻發生破綻，又被告拖延未替原告辦理日本國之居留證
    明，致原告無法再返回日本，且被告迄今亦未來台與原告同
    居生活，對原告亦不聞不問，是兩造無實際之同居生活已12
    年餘，致系爭婚姻僅存形式而無實質，是衡情任何人倘處於
    原告同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期
    兩造尚有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重
    大事由存在，且該事由之發生自應可歸責於被告。從而，原
    告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由
    ，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
