【裁判字號】    99,審交簡,540
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25401 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度審交易字第953 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○考領有普通小型車駕駛執照，於民國98年6 月14日中午
    12時35分許，駕駛車號4671-JH 號自用小貨車，沿高雄市○
    ○區○○街由南往北方向行駛，行經高雄市○○區○○街與
    和順街之交岔路口，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，依當時天氣晴朗，日間自然光線，柏油路
    面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，而依其智識、能
    力，並無不能注意之情事，適有考領重型機車駕駛執照之甲
    ○○騎乘車號169-EDY 號重型機車，沿高雄市○○區○○街
    由西往東（起訴書誤載為由南往北）方向行駛至該交岔路口
    ，詎丙○疏未注意甲○○騎乘重型機車行經該交岔路口，而
    貿然在該交岔路口左轉，未讓直行之甲○○先行，致甲○○
    閃避不及，其騎乘之機車前車頭遂撞擊丙○所駕駛之自用小
    貨車右後照鏡而肇事，甲○○因而人車倒地，並受有受有下
    巴多處撕裂傷共5 公分、右肩、右膝及右足多處擦傷、左膝
    及腹部鈍挫傷與背部扭傷等傷害。丙○於肇事後留在事故現
    場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知
    悉犯罪人前，主動向據報前往處理本件道路交通事故之員警
    自首其犯罪而接受裁判。
二、訊據被告丙○對其於上揭時、地，因過失駕駛肇事致甲○○
    受傷之犯罪事實，坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、到
    場處理員警乙○○證述情節相符，並有道路交通事故現場蒐
    證照片10張，以及被告駕駛執照影本、告訴人駕駛執照影本
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證
    明書、車號4671- JH車號查詢汽車車籍、高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份附卷可稽，本案
    事證明確，被告上揭過失傷害犯行，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之業務過失傷害
    罪。檢察官雖認被告係從事資源回收工作，而駕駛汽車為其
    附隨業務，然此為被告所否認，辯稱：其並無工作等語，而
    被告兒子黃俊忠於偵查中證稱：被告平日並無工作，僅係偶
    爾幫忙他人載運資源回收物品而已等語，則與被告陳述情節
    相符，雖被告就其當日駕駛自用小貨車外出之目的，於警詢
    及偵查中均供稱：是要去加油等語，卻於本院審理時供稱：
    案發當日係協助大樓住處載運回收物品等語，前後並非一致
    ，因被告偶而協助他人載運物品，尚難認係以從事駕駛為附
    隨業務，此外，客觀上並無其他證據顯示被告係以從事資源
    回收為業，而以駕駛汽車為其附隨業務，是檢察官認被告本
    件過失駕駛致告訴人受傷，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害，容有未合，惟其基本社會事實同一，本院自
    得變更起訴法條，併予以審理。又被告於肇事後，被告於肇
    事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不
    知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員坦承肇
    事，並接受本院裁判等情，此有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，堪認合乎自首之
    要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告
    駕駛自用小貨車，沿高雄市○○區○○街由南往北行駛，行
    經該路與和順街口時，因未遵守轉彎車應讓直行車先行之道
    路交通規則，致發生本件道路交通事故，並造成告訴人受有
    下巴多處撕裂傷共5 公分、右肩、右膝及右足多處擦傷、左
    膝及腹部鈍挫傷與背部扭傷等傷害，行為固有不該，惟念及
    被告除於75年、76年間，因違反票據法、偽造文書案件，經
    法院判處罰金以及判處有期徒刑併諭知緩刑之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，即無其他犯罪紀錄
    ，素行尚可，本件道路交通事故之發生，並非被告故意造成
    ，被告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認尚具悔意，而
    告訴人所受前揭傷勢，在高雄長庚紀念醫院進行傷口清創及
    縫合治療後，於當日離院，依當時病情研判，因告訴人擦、
    挫傷較淺且無骨折情形，評估應無立即之生命危險，如無其
    他因素介入，應可自行痊癒，惟如未經適當治療，傷口痊癒
    後遺留之疤痕，可能較大且明顯，而告訴人就本件道路交通
    事故發生後，於下巴所遺留之紅色疤痕，於98年7 月10日至
    99年1 月22日，至邱坤興皮膚科診所，花費新臺幣（下同）
    24,730元，進行共計8 次之染料雷射除疤治療，此有高雄長
    庚紀念醫院99年3 月3 日函、邱坤興皮膚科診所99年2 月19
    日函、99年3 月1 日函各1 份附卷可憑（見本院卷第12頁、
    第10頁、第15頁），顯示告訴人所受傷勢，並非嚴重，但有
    傷口癒合遺留明顯疤痕之症狀，被告已與告訴人成立和解，
    賠償告訴人4,270 元，依和解書之約定，告訴人應即具狀撤
    回告訴，不得異議，有和解書1 份在卷可佐（見偵查卷第9
    頁），被告因成立和解所為之賠償，雖較告訴人實際支出之
    醫療、整型美容費用為少，但告訴人違反和解書約定，堅持
    不撤回本件告訴，亦有違誠信原則，並斟酌被告本件過失情
    節、告訴人所受傷勢等一切情形，酌情量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
