【裁判字號】    99,審簡,1958
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33323
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，但不含被告甲○○、李中廣、林華堂及陳淑紋傷害部分，
    傷害部分均另經本院判決不受理）。並補充：被告於本院準
    備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告持刀作勢恐嚇告訴人甘清文，顯然對於告訴人之人格未予
    尊重，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參
    以被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，及
    被告之智識程度、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併依前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有前開前案紀
    錄表可參，其一時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗
    有悔意，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，以啟自新。至被告恐嚇所用之西瓜刀1 把，雖無證據證
    明業已滅失，惟因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告沒收
    之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
