【裁判字號】    99,審簡,1789
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5101號
、99年度偵字第5963號）及移送併案審理（99年度偵字第12496
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以民
    國93年度訴字第2885號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年
    10月11日縮短刑期執行完畢出監。(二)被告於本院準備程序中
    自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為同時交付行動電話SIM 卡
    2 張，幫助詐騙成員詐騙被害人2 人，為想像競合犯，應從
    一重論以一罪。被告有如前所載之前案紀錄及執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告實施詐欺構
    成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加而後減。爰審酌被告提供SI
    M 卡供詐騙成員使用，致被害人受騙而匯款，影響被害人權
    益甚鉅，行為自有可議之處。惟念及被告犯後坦認犯行，且
    僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，及本件詐騙
    之款項非低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。移送
    併案審理部分（99年度偵字第12496 號），與起訴事實之被
    害人甲○○遭詐騙事實相同，本院自應併予審究。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
