【裁判字號】    99,審聲,1499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：98年度審訴字第2288號判決，編號2 、3 ：98年度訴
    字第1516、1517號，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月；編
    號4 ：99年度審簡字第115 號判決），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
