【裁判字號】    99,審聲,1648
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至7 所示柒罪，所處各如附表編號1 至7
所示之刑，應執行有期徒刑玖年拾月，併科罰金新台幣拾肆萬元
，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，經判決各如附
    表編號1 至7 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第51條第5
    款、第7 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 至4 所示贓物等案件，
    經臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第365 號判決分別判
    處如附表編號1 至4 所示之刑（附表編號1 、2 部分即確定
    ，附表編號3 、4 所示2 罪被告提起上訴後，經最高法院98
    年度台上字第4333號判決上訴駁回確定），並定應執行有期
    徒刑8 年10月，併科罰金新台幣14萬元確定；又犯附表編號
    5 所示贓物案件，經臺灣屏東地方法院98年度簡字第453 號
    判處如附表編號5 所示之刑；又附表編號1 至5 所示之罪，
    經臺灣屏東地方法院98年度聲字第1439號裁定應執行有期徒
    刑8 年11月，併科罰金新台幣14萬元，罰金如易服勞役，以
    新台幣1 千元折算1 日確定；又犯附表編號6 、7 所示恐嚇
    等案件，經本院98年度易字第539 號分別判處如附表編號6
    、7 所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決5 份在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民國98年5 月14
    日）前犯如附表編號1 至7 所示7 罪，核與首揭規定並無不
    合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7款、第42條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
