【裁判字號】    99,審簡,2035
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除處刑書內「四角板手」應更正為「
    四角扳手」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ( 如附件)。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年臺
    上字第5253號判例可資參照。本案被告甲○○、乙○○2人為
    上開二次犯行所使用之四角扳手1 支，既足以拆卸車牌，可
    見其材質堅硬，足認係具有危險性可供兇器使用之物，屬刑
    法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。是核被告甲○○、乙
    ○○先後竊取他人車牌之行為，均係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就上開2 次犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告二人先後
    2 次犯行，均係分別起意為之，其犯意各別、行為互殊，均
    應予分論併罰。爰審酌被告二人為圖尋仇時掩飾身分，竟竊
    取他人車牌，所為實屬可議，惟念及被告2 人均無刑事犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且犯後均
    坦承犯行，堪認有悔意，犯後態度良好，並斟酌被告犯罪動
    機、手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之折算
    標準。又被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚稱良好，且渠等年紀尚輕，尚可對社會貢獻心力
    ，僅因一時思慮不周，偶罹刑典，並斟酌所竊車牌並非價值
    昂貴之物，犯罪情節不重，渠等犯後均坦承犯行，堪認具有
    悔意，諒經此次偵審程序，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    8項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9043號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路227號
                        居高雄市○○區○○街131號11樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路49號
                        居高雄市○○區○○路558號5樓H棟
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，於民國99年2
    月3日23時39分許，由乙○○騎乘車號560-CMA號重型機車搭
    載甲○○，至高雄市鼓山區○○○路42之3號前，見朱景宸
    所有之車牌號碼CC7-886號重型機車無人看顧，即由甲○○
    持客觀上足以危害人生命、身體安全之四角板手1支，將朱
    景宸所有之前揭車牌卸下而竊取之，乙○○則負責在場把風
    ，得手後將竊得之車牌懸掛在渠等所騎乘之原車號560-CMA
    號重型機車上，冀圖尋仇時掩飾身份，惟因未遇尋仇對像，
    而將竊得之車牌攜至高雄西子灣海邊丟棄；2人復於同年月4
    日23時20分許，以前揭相同手法，至高雄市鼓山區○○○路
    48之6號前，竊取林國安所有之車號239-BAW號重型機車車牌
    ，得手後將之懸掛於渠等騎乘原車號560-CMA號重型機車上
    ，再次前往尋找上開仇家而未遇，2人復將前開竊得之車牌
    及四角板手攜至高雄西子灣海邊丟棄。嗣因朱景宸、林國安
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢時及本署偵
    查中自白不諱，核與證人即被害人朱景宸、林國安於警詢時
    證述之情節相符，並有高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單2紙、監視錄影翻拍照片7張、照片3張在卷可資佐證，本
    件事證明確，被告2人犯行應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告2 人就上開加重竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告2 人先
    後2 次加重竊盜犯行，時間有異，犯意各別，請予分論併罰
    。末請審酌被告2 人均無前科，素行良好，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，其等因一時失慮，偶罹刑典，且事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，自宜暫不執行其刑為當，請予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
