【裁判字號】    99,審聲,1527
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至7 所示柒罪，所處各如附表編號1 至7
所示之刑，應執行有期徒刑伍年。併科罰金新台幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至7 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院96年度訴字第4557號判決分別判處
    如附表編號1 、2 所示之刑，並定應執行有期徒刑9 月確定
    ；又犯附表編號3 、4 所示違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院97年度審訴字第2468號判決分別判處如附表編號3 、
    4 所示之刑，並定應執行有期徒刑10月確定；又犯附表編號
    5 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院97年度審簡
    字第7335號判處如附表編號5 所示之刑確定；又犯附表編號
    6 所示妨害自由案件，經本院98年度審簡字第2694號判處如
    附表編號6 所示之刑確定；又犯附表編號7 所示違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院98年度訴字第1314號判處如附
    表編號7 所示之刑，併科罰金新台幣（下同）5 萬元，罰金
    如易服勞役，以1 千元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決5 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1 所示判決確定日（即民國97年5 月19日）前犯
    如附表編號1 至7 所示7 罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
