【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳幸怡律師
            李亭萱律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
291 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同為位於高雄市
    ○○區○○路「果貿社區」住戶，告訴人則於民國91年間擔
    任該社區管理委員會之主任委員。詎被告竟意圖散佈於眾，
    而基於指摘足以毀損他人名譽之事之犯意，於97年9 月26日
    「果貿社區」召開區分所有權人會議時，以「當初6 年前就
    是把那個拿一個指甲刀那個玩意來大家配合大家送這個紀念
    品，大家簽名，簽名之後把它當作開會的這個簽到單，各位
    有人這樣受騙的嗎？當初有沒有拿到指甲刀的人，他們來開
    會，然後指甲刀親自送到你們家，請你簽名，代表你來開會
    。我現在是講事實啦，不要再這樣呼嚨下去了。」等意指告
    訴人以贈送小禮物取得住戶收受之簽名，並佯稱該等簽名均
    係開會簽到以使會議程序有效，足以毀損告訴人名譽，而認
    被告涉犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院得不經言詞辯論，即諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件被告因妨害名譽案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，依
    同法第314 條規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中對
    被告撤回誹謗罪之告訴，有本院99年4 月27日審判筆錄及撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
