【裁判字號】    99,審聲,1526
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第155
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零
參伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩毒偵
    第30號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑定
    結果，檢出含海洛因成分，有該醫院民國96年9 月10日高市
    凱醫驗字第4902號鑑定書在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度毒偵字第7816號卷第46頁），確係第一級毒品海
    洛因（驗後淨重為0.035 公克）無訛，係屬違禁物。本院審
    核本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
