【裁判字號】    99,審簡,2023
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8802號、第9968號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄三「藍弘文」更正為
    「丁○○」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丙○
    ○提供其金融機構帳戶予王哲明，嗣王哲明供自己或不詳之
    犯罪集團所用得以遂行向被害人為恐嚇取財之行為，然被告
    單純提供其金融機構帳戶予王哲明使用之行為，並不等同於
    向被害人為恐嚇取財之行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，故被告提供其金融機
    構帳戶予王哲明使用之行為，係對於王哲明或不詳之犯罪集
    團遂行恐嚇取財之犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被
    告以一交付帳戶之幫助行為，致丁○○、甲○○等被害人受
    有損害，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處
    斷。被告有聲請書所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告有前揭法定加
    重及減輕事由，應依法先加重後減輕之。審酌被告隨意將己
    身之帳戶交付予他人使用，幫助他人遂行恐嚇取財之行為，
    造成被害人受有財產上損害，並使國家追訴犯罪困難，危害
    社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其坦承犯行，
    態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀
    況及智識程度等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8802號
                                      99年度偵字第9968號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路保生
                        一巷35號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、重利、竊盜、妨害自由
    、偽造文書案件，經法院分別判處有期徒刑5月(2次)、8月(
    2次)、3月、6月、3月、6月，經減刑後甫於民國97年2月16
    日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，在可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶
    所有人名義與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團作
    為恐嚇取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背
    其本意下，竟基於幫助犯罪集團成員涉犯恐嚇取財行為之不
    確定犯意，於98月11日間之某日，將其在第一商業銀行梓本
    分行申設之帳號00000000000號帳戶之存摺、印章及提款卡
    （含密碼）交予「王哲明」。嗣「王哲明」取得上開帳戶之
    存摺、印章及提款卡（含密碼）後，旋供自己或他人所屬之
    犯罪集團使用，基於恐嚇取財之犯意，(一)於98年12月2 日11
    時許，竊捕丁○○所有之賽鴿後，根據賽鴿腳環上所載之鴿
    主電話號碼，撥打電話向丁○○恫稱：賽鴿在伊手上，如要
    取回賽鴿需依指示匯款等語，致丁○○因恐賽鴿遭遇不測心
    生畏懼，而依指示於同日11時30分許，在雲林縣莿桐鄉饒平
    農會將贖款新台幣( 下同) 3500元匯入丙○○之上開帳戶內
    。嗣因丁○○報警處理，始循線查獲；(二)於98年12月2 日11
    時50分許，竊捕甲○○所有之賽鴿後，根據賽鴿腳環上所載
    之鴿主電話號碼，撥打電話向甲○○恫稱：賽鴿在伊手上，
    如要取回賽鴿需依指示匯款等語，致甲○○因恐賽鴿遭遇不
    測心生畏懼，而依指示於同日12時30分許，在雲林縣莿桐鄉
    農會將贖款2500元匯入丙○○之上開帳戶內。嗣因甲○○報
    警處理，始循線查獲。
三、案經藍弘文訴由雲林縣政府警察局斗六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於另案(臺灣雲林地方法院
    檢察署99年偵字第693號案)偵查中坦承不諱，核與告訴人丁
    ○○、被害人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有雲林縣
    莿桐鄉農會匯款回條、雲林縣莿桐鄉農會匯款申請書及被告
    上開銀行之交易明細表附卷可稽，足徵被告自白核與事實相
    符，應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、至告訴及報告意旨雖認被告另涉犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌。惟本件之認被告涉有上開犯行，主要係以上開帳戶供擄
    鴿勒贖集團取贖之用為認定依據。惟查，被告僅係提供個人
    帳戶，作為擄鴿勒贖集團以電話恐嚇他人後匯入款項規避檢
    警追查之用，故本件尚無足夠證據可資認定被告有共同參與
    竊盜之犯行可言，應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部
    分因與前揭聲請簡易判決處刑部分為同一事實，屬同一案件
    ，應為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴之處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
