【裁判字號】    99,審簡,1698
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定。另刑事案件除有特別
    規定外，固由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管
    轄；但數同級法院管轄之案件相牽連而未繫屬於數法院者，
    自得依刑事訴訟法第6 條第1 項，由其中一法院合併管轄，
    最高法院28年上字第3635號著有判例可資參照。查被告甲○
    ○之住所在宜蘭縣，而本件詐欺取財之犯罪地，亦均非位於
    高雄縣市（遊戲橘子數位科技股份有限公司地址位於臺北縣
    ，被害人乙○○上網處所為嘉義市），因另案被告黃筱雯（
    所涉詐欺案件經檢察官以98年度偵字第36940 號聲請簡易判
    決處刑）之住所在高雄縣，依上開規定，本院對另案被告黃
    筱雯具有管轄權，而被告甲○○與另案被告黃筱雯於臺北縣
    中和市台灣大哥大股份有限公司中和景平特約服務中心附近
    一同將帳戶交付詐欺集團成員，均涉犯幫助詐欺犯行，與本
    件被告所涉案件具有刑事訴訟法第7 條第3 款「數人同時在
    同一處所各別犯罪」之相牽連案件關係，參照前述判例意旨
    ，本院對本件被告涉犯之詐欺案件具有管轄權，合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄一第7 至9 行更正為「…，由黃筱雯（另
    案經檢察官聲請簡易判決處刑）交付身份證等證件予甲○○
    ，並陪同甲○○在臺北縣中和市台灣大哥大股份有限公司中
    和景平特約服務中心，由甲○○申辦0000000000號之行動電
    話門號後，旋即透過甲○○介紹，…」，第17行補充更正為
    「向另一自嘉義市住處上網之遊戲玩家乙○○」；及證據補
    充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告介紹黃筱雯提供上揭行動電話門號供不法犯
    罪集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，更造成被害人乙
    ○○求償上之困難，所為實無足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及其前科素行、犯罪手段與本件被害人遭詐騙之
    財產價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8234號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路420巷3弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知現今詐騙集團用以向人施行詐術之聯絡電話，均
    是使用以他人名義申請之電話，可預見將自己名義申請之電
    話門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般
    人取得以他人名義申請之電話門號，目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，竟仍容任所提供之電話門號可能被作
    為實施詐欺取財犯罪工具之不確定故意，於民國97年5月8日
    某時許，由黃筱雯（另案經本署檢察官聲請簡易判決處刑）
    在臺北縣中和市台灣大哥大股份有限公司中和安平特約服務
    中心，申辦0000000000號之行動電話門號後，旋即透過甲○
    ○介紹，於同時、地，以新臺幣500元之代價，將上開門號
    出賣予年籍不詳綽號「小彭」之成年男子所屬之詐騙集團使
    用，供作向不特定民眾詐財之工具，而該集團成員取得上開
    門號後即意圖為自己不法之所有，於98年6月4日凌晨3時16
    分許，以上開門號作為犯罪聯絡工具，於遊戲橘子數位科技
    股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）所屬網路遊戲「天堂」
    之遊戲平台中，以帳號qaz080506、暱稱「S老字號商人s」
    之角色，向另一遊戲玩家乙○○（帳號GE6727ge、遊戲角色
    暱稱為「瘋狂奈勒斯」）提出交換遊戲寶物之不實訊息，致
    乙○○誤信為真，於同時間依對方之指示，將上開遊戲中之
    裝備「+0滅魔戒指」及遊戲金幣等物品（價值約2萬元），
    交付予前開「S老字號商人s」之角色，嗣因乙○○發現遭騙
    報警處理，始循線查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中、證人即另案被告黃筱雯於偵查中
    之指述相符，並有台灣大哥大預付卡申請書、通聯調閱查詢
    單、遊戲橘子公司帳號證明書及網路伺服器遊戲歷程資料各
    1紙附卷可稽。按觀諸現今社會，至電信公司申租電話門號
    ，並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申租電話門號，
    且得同時在電信公司申請多數電話門號使用，並無使用他人
    電話門號之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非
    充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之電話門號
    使用者，並無向他人租用或購買電話門號之必要。何況，向
    電信公司申請租用之電話門號，申請名義人必須負擔電信費
    用之不利益，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能申
    請電話門號供他人使用，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體
    ，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似
    之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人電話門號，以隱
    匿其詐欺或恐嚇等財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己或他人犯罪所得之財物，類此在社
    會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等
    具有專屬性之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
    ，亦應為一般生活認知所應有之認識，被告於行為時，為具
    有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應知之
    甚詳。然被告竟願將上開門號任意交予他人供詐欺之用，被
    告自有幫助前開詐騙集團進行詐欺犯罪之未必故意。是本件
    事證明確，被告幫助詐欺取財之犯嫌洵堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告
    將上開門號提供予詐騙集團使用，雖然使得該詐欺集團得基
    於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，並以被告所提
    供之上開門號供作詐騙被害人之電話，規避檢警機關之追緝
    ，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供門號供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供上開門號供人使用之行為，對於該詐欺集團遂行詐欺取
    財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
