【裁判字號】    99,審簡,2001
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告甲○○將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯
    款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項 之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，並斟酌被害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5960號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街125巷36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中華郵政
    股份有限公司楠梓右昌郵局帳號000-00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，於民國98年12月10日12時許，在高
    雄市○○區○○街元帥廟旁，交付予某真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺之犯意聯絡，於98年12月29日20時許，撥打電話
    予丙○○，佯稱其先前於奇摩拍賣網站購物時，因公司會計
    人員作業疏失，導致付款方式誤設為分期付款，需至提款機
    前按其指示操作，始能更正以避免繼續扣款云云，致丙○○
    陷於錯誤，而於同日21時7分許，依指示操作提款機，而將2
    萬9,225元匯至甲○○上開帳戶內，旋即提領一空，嗣丙○
    ○發覺有異，始知受騙，乃報警處理而循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○於警詢時之指述情節大致相符，並有丙
    ○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1張、中華郵政股份
    有限公司99年1月25日高營字第0992000409號函附之000-000
    00000000000號帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1份在卷
    可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行足
    堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集他人之金融帳戶使用
    ，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯
    罪所得之錢財。而被告對蒐集其帳戶之人之真實姓名年籍與
    住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意交付自己金融機構
    帳戶，顯見被告早已預見所交付之帳戶，將提供他人掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助詐欺之
    不確定故意甚明。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    3    月    19    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
