【裁判字號】    99,審聲,1483
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人因詐欺等3 罪，業經法院判處如附表所示之刑
    確定在案，附表編號1 、2 ，經本院以98年度聲減字第126
    號裁定定應執行有期徒刑4 月確定，惟受刑人所犯如附表編
    號3 所示偽造文書案件，其連續犯行終了之日為94年11月27
    日，有本院97年度訴字第1221號刑事判決在卷可查，係在附
    表編號2 所示之詐欺案件94年8 月8 日判決確定後所犯，不
    符合刑法第50條數罪併合處罰之要件，是檢察官聲請就附表
    編號3 所示之罪與前揭附表編號1 、2 所示之罪合併定其應
    執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
