【裁判字號】    99,審聲,1337
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（99年度執聲字第961 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、電子計算機壹臺、六合彩倍數
表肆張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，已經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為98年度偵字第4695號緩起訴確定在案
    ，且期滿未經撤銷，扣案如附表所示之物，均屬被告所有、
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用或犯罪預備之用，或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查被告因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第4695號為緩起訴處分確定，復經臺灣高等法
    院高雄分院檢察署以98年度上職議字第1177號處分書駁回再
    議而確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書
    、處分書各1 份附卷可稽。而本案扣案之傳真機1 臺、電話
    機1 臺、電子計算機1 臺、六合彩倍數表4 張，均係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中自白明確，並有
    扣押物品清單（98年檢總管字第989 號）1 份附卷可稽，本
    件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    4     月     30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
