【裁判字號】    99,家聲,244
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第244號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）變更姓氏為父姓「張」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人父親張錫堅係以入贅方式與聲請人
    母親許摘結婚，故聲請人及其兄弟姊妹共6 人皆從母姓「許
    」，而聲請人父親張錫堅生前曾希望聲請人改從父性，以延
    續張姓香火，嗣聲請之父母親分別於73年1 月7 日、86年6
    月16日去世。是聲請人為完成父親遺願以盡孝道，且聲請人
    亦有改姓之意願，是聲請人爰依民法第1059條第5 項第2 款
    規定，請求變更姓氏為父姓即「張」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據聲請人於本院審理中陳
    述在卷，並有聲請人提出之戶籍謄本、戶籍登記簿等資料附
    卷可參，本院核閱上揭書證內容，核與聲請人上揭主張相符
    ，是聲請人主張之上揭事實，應堪信屬實。
四、本院審酌，聲請人之父親張錫堅係以入贅之方式與聲請人母
    親許摘結婚，因而聲請人及其兄弟姊妹共6 人皆從母姓「許
    」，而聲請人父親張錫堅生前曾希望聲請人改從父姓，以延
    續張姓香火，聲請人之父母親均已死亡，聲請人為完成父親
    遺願以盡孝道，而有改從父姓之意願，衡情應屬可以理解，
    亦未違反常情，而聲請人既有改姓之意願，則聲請人現之姓
    氏對聲請人身心之健全，容有不利之影響，從而，聲請人依
    據民法第1059條第5 項第2 款規定，聲請變更其姓氏為父姓
    即「張」姓，於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                              家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日
                                      書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
