【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鼓山工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱鑄山會計師為鼓山工業股份有限公司之檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以
    上之股東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財
    產情形，公司法第110 條第3 項準用同法第245 條第1 項定
    有明文。又公司法第245 條第1 項所定聲請選派檢查人之規
    定，除具備繼續1 年以上持有已發行股份總數百分之3 之股
    東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院86年度台抗字
    第108 號裁定要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人鼓山工業股份有限公司之股
    東，持有相對人總股數2 萬4,000 股中之1,500 股，股款新
    台幣（下同）150 萬元，而相對人公司總資本額2,400 萬元
    ，是聲請人持有相對人股份總數為24000 分之1500，即持股
    已達百分之6.25之股東，並已繼續持有該股份1 年以上。茲
    因相對人公司之董事長甲○○分別於民國89年及90年間製作
    不實之股東臨時常會會議記錄暨董事會議事錄，持向高雄市
    政府建設局辦理變更登記，經甲○○於臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵訊時坦承供述，經提起公訴在案。而甲○○尚
    未曾提出營業報告書等資料供股東查閱，海外訂單所得營收
    貨款亦有去向不明等情，且往年年終盈餘曾達數百萬元，惟
    今年確僅有數十萬元，自有選派檢查人檢查相對人公司財務
    帳目之必要。爰依公司法第245 條第1 項規定，聲請選派檢
    查人，以檢查相對人財務帳目及財產情形等語。
三、經查：本件聲請人為相對人公司繼續1 年以上，持有已發行
    股份總數百分之3 以上股東之事實，業據聲請人提出臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11521 號起訴書、相
    對人公司股東名簿各1 件為證，並經本院向高雄市政府調取
    相對人公司設立登記及變更登記全部案卷資料核閱無誤。聲
    請人既符合公司法第110 條第3 項準用同法第245 條第1項
    規定之要件，參酌最高法院上揭裁定意旨，自應准許其選派
    檢查人之聲請。又經本院函請高雄市會計師公會推薦會計師
    以為本件之檢查人，經函覆推薦邱鑄山推會計師擔任，有高
    雄市會計師公會99年4 月23日高會字第990068號函附卷可稽
    。而邱鑄山係中山大學企管研究所碩士班畢業，曾任中國鋼
    鐵公司成本分析組組長、證券分析師、眾信聯合會計師事務
    所經理、大山會計師事務所負責人、國立中山大學企管系講
    師，目前為中山聯合會計師事務所會計師，有該會計師事務
    所網路公告資料附卷可憑。是本院認本件選派邱鑄山會計師
    （地址：高雄市新興區○○○路55號26樓之1 ，電話：00-0
    000000）為檢查人為適當。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
