【裁判字號】    99,易,759
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12662
號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年4 月11日上午11時15分許，前往址設高雄市○○○路1 號
    之「基督教高雄循理會」，在該會1 樓大廳，徒手自丁○○
    放置在左側椅子上之背包內，竊取丁○○所有之紫色皮夾1
    只（內有新臺幣〈下同〉500 元紙鈔1 張、100 元紙鈔2 張
    、身分證1 張、駕照1 張），甫將該皮夾放置其背包之際，
    即為丁○○目擊，丁○○旋取回上開皮夾，而未得手。
二、俟甲○○仍停留該會，另意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於同日上午11時25分許，在該會4 樓親子室，徒手
    自乙○○放置在地板上之背包內，竊取乙○○所有之粉紅色
    長型皮夾1 只（內有1,000 元紙鈔1 張、100 元紙鈔1 張、
    身分證1 張、健保卡1 張、郵局提款卡1 張），得手後放置
    其背包內。嗣於同日上午11時40分許，丁○○發現甲○○仍
    徘徊該會，形跡可疑而報警處理，為警員當場在甲○○之背
    包內扣得上開粉紅色長型皮夾1 只，始查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丁○○、乙○○於警詢中之證述情節相符（
    見警卷第3 至4 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、查獲現場照片在卷可稽（見警卷第16至26、
    30至32頁），足認被告前開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，事實欄一所示之行為，係犯刑法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，事實欄二所示之行為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被告就事實欄一所示
    之行為，僅著手於竊盜行為之實施，然該皮夾尚未在其支配
    管領之下，即為丁○○發覺而取回，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定，減輕其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取金錢，卻於同日2 次竊取他人之皮夾，侵害他人財產
    權，足見其法治觀念薄弱，惟念其自始坦承犯行，態度尚可
    ，已見悔意，又被告所竊之財物，均經被害人領回，被害人
    並無損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
