【裁判字號】    98,婚,933
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第933號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造為夫妻，婚後育有3 名子女（均已成年
    ）。被告約自95年間起即多次離家數日不歸，嗣又於98年3
    月23日離家，惟此後未再返家，亦未與原告聯絡，迄今音訊
    全無。被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，依
    民法第1052條第1 項第5 款，請求判准兩造離婚等語，並聲
    明：請准原告與被告離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本為證，堪信為真。原告復主張被告約自95年間起即
    多次離家數日不歸，嗣又於98年3 月23日離家，惟此後未再
    返家，亦未與原告聯絡，迄今音訊全無等情，亦據提出受理
    失蹤人口案件登記表影本1 紙為證，並經證人即兩造之子甲
    ○○到庭證稱：被告離家1 年多了，不知道為何會離家，沒
    有聯絡，現在下落不明等語屬實，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方
    。再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29
    年上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年臺上字第990
    號、第1233號著有判例可資參照。經查，被告於98年3 月23
    日離家出走，此後未再返家，亦未與原告有所聯繫，可見其
    已無意與原告共同生活，復未見其有何不能返家與原告同居
    之正當理由，1 年來音訊全無，則被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事。再被告離家後，原
    告自謀生計，獨撐家計，被告全未聞問，則被告顯未盡支付
    家庭生活費用之義務。揆諸前揭判例意旨，堪認被告係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴請離婚，合於法律規定
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
