【裁判字號】    99,審易,1506
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3588號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原受僱於告訴人乙○○，在告訴
    人位於高雄市○○街28號自宅經營之資源回收場工作，已於
    民國97年間離職，竟於98年12月2 日凌晨4 時4 分起，連續
    撥打電話給告訴人，因告訴人未接聽電話，被告竟基於無故
    侵入他人住宅之犯意，未經告訴人之許可，旋即攀爬上址之
    鐵皮圍牆侵入屋內，告訴人聽見異聲後起床查看，發現被告
    已坐在屋內客廳，因而於凌晨4 時8 分打電話報警，經警到
    場查獲正要離去之被告。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項
    之侵入住居罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第306 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第308 條第1項所明定。
三、經查，本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第306 條之侵入住居罪嫌，而該罪依上開
    刑法第308 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理
    中與被告達成和解，並撤回本案刑事告訴，有和解書及撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
