【裁判字號】    99,審簡,1625
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2719
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第969 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告2 人於本院
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、查被告2 人分別將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓
    名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，是核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同
    時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間
    之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難
    以強行分開；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理；又從犯之行為仍應
    依正犯之行為加以論斷。從而，本件被害人乙○○雖於客觀
    上有2 次分別匯款至被告2 人所交付前開帳戶之行為（20萬
    元匯至被告丁○○之帳戶、10萬元匯入被告丙○○之帳戶）
    ，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一被害人所
    為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續完
    成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，均應僅以一罪
    論。又被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，俱應依刑法第30 條 第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，
    提供其等所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    所為實不足取，惟念及被告2 人並未實際參與詐欺取財犯行
    ，且於本院審理期間均坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本
    件被告2 人所得之利益非多，及被害人僅1 人，分別匯款20
    萬元、10萬元至被告丁○○、被告丙○○之帳戶，遭詐騙之
    金額非微，被告2 人至今尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2719號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉頂厝村過溝二巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路672號
                        居臺南市○○區○○路132巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾因公共危險案件，經本署以97年度偵字第23544號
    為緩起訴處分，緩起訴期間自民國97年11月13日起至99年11
    月12日止，現仍於緩起訴期間。丙○○、丁○○可預見一般
    取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關聯，詐欺集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款卡及密碼以轉帳方
    式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不違反其本意之幫助
    犯意，（一）丙○○於98年10月下旬，在高雄市○○○路上
    某公園前，以不詳代價，將其所申設之中華郵政股份有限公
    司（下稱郵政公司）林園郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍均不詳、綽號「小傑」
    成年男子之詐欺集團成員。（二）丁○○於98年10月下旬，
    在臺南市○○路上，以新臺幣（下同）1萬元之代價，將其
    所申設之彰化銀行路竹分行帳號00000000000000號帳戶及郵
    政公司路竹分行某帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼共2 份
    交付上開詐欺集團所屬某姓名年籍均不詳之成年男子。嗣由
    詐欺集團中某成員，意圖為自己不法之所有，於98年10月28
    日14時許至15時許止，連續撥打電話予乙○○，佯稱係友人
    林建成，因故需借款云云，乙○○不疑有他而陷於錯誤，委
    請其妹林旻蓉於同日間，前往高雄合作金庫商業銀行興鳳分
    行，先後分別匯款20萬元、10萬元至丁○○所有上開彰化銀
    行帳戶及丙○○所有上開帳戶。乙○○事後查覺有異，始悉
    受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│被告雖以伊應徵工作，伊將存│
│    │中之供述。            │摺、提款卡及密碼交給一個綽│
│    │                      │號「小傑」之成年男子，對方│
│    │                      │說這樣才能匯款，為何匯款需│
│    │                      │要密碼，因為伊剛退伍什麼都│
│    │                      │不知道云云。經查：        │
│    │                      │1.被告雖以對方要匯款始提供│
│    │                      │  密碼，並以伊剛退伍什麼都│
│    │                      │  不知道一詞置辯，然縱使有│
│    │                      │  何提供帳戶以供匯款之必要│
│    │                      │  ，亦僅需將上開帳戶之帳號│
│    │                      │  告知對方即可，豈有將存摺│
│    │                      │  、提款卡連同密碼一併交付│
│    │                      │  之理？再者，被告為一具有│
│    │                      │  正常智識之成年人，此由其│
│    │                      │  於本署偵查中對答如流即可│
│    │                      │  得證，堪認其對上開事理應│
│    │                      │  知之甚詳。是被告所辯剛退│
│    │                      │  伍什麼都不知道一節，顯與│
│    │                      │  常情不符，難以採信。    │
│    │                      │2.又被告對於收取提款卡之男│
│    │                      │  子之真實姓名年籍、公司之│
│    │                      │  地址等基本資料，皆無法清│
│    │                      │  楚交代，且在未有任何找工│
│    │                      │  作時應有之應徵、面試等正│
│    │                      │  常作業程序下，即依對方電│
│    │                      │  話中之指示，將存摺、提款│
│    │                      │  卡及密碼任意交付他人，而│
│    │                      │  未要求對方簽收或留下任何│
│    │                      │  憑證，被告所為顯與一般正│
│    │                      │  常之求職流程相悖。      │
│    │                      │3.是被告對於所求職之公司是│
│    │                      │  否真實存在未為任何查證，│
│    │                      │  並自承對方提供之薪水不合│
│    │                      │  常理及懷疑過對方是詐騙集│
│    │                      │  團之情形下，竟任意交付存│
│    │                      │  摺、提款卡及密碼予素昧平│
│    │                      │  生之陌生人，顯然主觀上具│
│    │                      │  有容認其個人重要金融工具│
│    │                      │  可供他人作為詐欺犯罪時使│
│    │                      │  用之未必故意，至為灼然。│
│    │                      │  是被告上開所辯，顯係事後│
│    │                      │  卸責之詞，不足採信。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │被告丁○○於警詢之自白│被告丁○○坦承於上開時地，│
│    │                      │將其所有之帳戶之存摺、提款│
│    │                      │卡及密碼，以1萬元之代價， │
│    │                      │交付予上開詐欺集團所屬某姓│
│    │                      │名年籍不詳之男子。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │告訴人乙○○於警詢之指│告訴人因遭詐騙集團成員詐騙│
│    │訴。                  │而匯款至被告2人所有上開帳 │
│    │                      │戶之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │1.被告2人所有上開帳戶 │告訴人匯款至被告2人上開帳 │
│    │  申請資料及交易明細各│戶後，旋為詐欺集團提領一空│
│    │  乙份。              │之事實。                  │
│    │2.匯款申請書代收入傳票│                          │
│    │  影本2紙             │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告2人將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品提供予
    該姓名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年
    籍不詳者及其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺
    之方式，向被害人詐取財物，並以被告2人所提供之上開帳
    戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐
    欺取財之犯行，然被告2人單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告2人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告2人提
    供帳戶供人使用之行為，對於該不詳姓名年籍者及其所屬詐
    欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被
    告2人所為，皆係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，請依同法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
