【裁判字號】    99,審簡,1949
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、記帳
簿壹本、聯絡電話簿壹張及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、記帳
簿壹本、聯絡電話簿壹張及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告2 人
    間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告2 人自民國98年12月10日起至99年1 月7
    日為警察查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告2 人所
    犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪間，均係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上述2 罪名，應依想
    像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告甲○○擔任賭場負責人，供給賭場聚眾打麻將，而被告
    乙○○則僅係出借場地供被告甲○○經營賭場，惡性較輕，
    並考量被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳，及其經營賭場
    期間、規模及從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、記帳簿1 本、聯絡電話
    簿1 張及抽頭金200 元，均為被告甲○○所有，且係與被告
    乙○○共犯本罪所用及所得之物，依共同正犯責任共同原則
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均予宣告沒
    收。至扣案之賭資5,950 元，係在賭檯處所查扣之財物，且
    係供賭客蔡奕德等4 人當場賭博所用（其中5650元為賭客蔡
    奕德所有、250 元為賭客張燕秋所有、50元為賭客陳有福所
    有），有高雄市政府警察局新興分局執行「擴大臨檢勤務」
    臨檢現場檢查紀錄1 紙在卷可證，惟本件被告甲○○、乙○
    ○並未犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，爰不予宣告沒
    收上開賭資，上開賭資應於另行偵辦賭客之賭博案件中沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
