【裁判字號】    98,審簡,5518
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22769號），本院判決如下：
    主      文
丁○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓電腦伴
唱機壹台、點歌本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行、第5 行分別補充為「丙○○（所
    涉違反著作權法部分經告訴人撤回告訴，本院以99年度審智
    易字第16號判決不受理）」、「甲○○○（所涉違反著作權
    法部分經告訴人撤回告訴，本院以99年度審智易字第16號判
    決不受理）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丁○○未經授權，而擅自以出租電腦伴唱機之方法侵
    害如附件聲請簡易判決處刑書所載8 首歌曲之音樂著作財產
    權，供另案被告甲○○○於其經營之「愛華卡拉OK店」之不
    特定顧客點唱，侵害告訴人之音樂著作財產權，核其所為係
    犯著作權法第92條之擅自以出租方式侵害他人著作財產權罪
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上
    字第1079號判決要旨可資參照。本件被告於民國96年11月間
    某日起至97年8 月1 日為警查獲止，以出租伴唱機之方式，
    反覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權
    ，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認係
    集合犯之包括一罪。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，
    為圖私利，致告訴人權利受損，事後又未能與告訴人達成和
    解，賠償告訴人之損失，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚
    佳，復審酌其違法出租內有上開歌曲之電腦伴唱機之期間、
    違法侵權之歌曲合計8 首，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之金嗓電腦伴唱機1 台、點歌本1 本，係被告
    丁○○所有並供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承
    在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收；至扣案之其
    餘金嗓電腦伴唱機1 台、點歌本1 本、遙控器1 支係另案被
    告丙○○所有，業據其於警詢及偵訊時供述明確，非本件被
    告所有之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22769號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路165巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路37號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住高雄市○○路252號7樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○、丙○○於民國96年11月，未得著作財產權人乙○○
    同意，在高雄市○○路20號「愛華卡拉OK店」，分別將金嗓
    伴唱機1臺（錄有乙○○之迷魂香、前途、思相枝、我問天
    、等待你一生、來去紅塵、力量、手中情」等8首音樂著作
    ），擅自出租予負責人甲○○○，由其置於該處供客人點唱
    上開歌曲（甲○○○所涉擅自公開演出「等待你一生」歌曲
    部分另行簽結），侵害乙○○之著作財產權。迄至97年8月1
    日在該處為警查獲，扣得金嗓伴唱機2臺、點歌本2本、搖控
    器1臺。
二、案經乙○○告訴及高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)丁○○與甲○○○之租賃合約書、金嗓伴唱機2臺、點歌
      本2本、搖控器1臺、現場照片；
    (二)被告三人於警詢及偵查中不利於己之陳述。
二、核被告丁○○、丙○○所為均係犯著作權法第92條之擅自出
    租罪嫌，被告甲○○○所為係犯著作權法第92條之擅自公開
    演出罪嫌。扣案之物，係供犯罪所用且屬於被告所有，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              檢  察  官   張  立  達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
