【裁判字號】    99,審簡,1911
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7237
號、第9854號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取
財罪，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以民國94年度易字第1657號判
    決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第865 號判決駁回上訴，而告確定，於96年6
    月18日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎仍不知警惕，意圖
    為自己不法之所有，(一)於98年11月1 日某時，在不詳處所，
    徒手扳開買丙○○使用之不詳車號機車置物箱，竊取買丙○
    ○所有皮包1 個（內有國民身分證、健康保險卡、駕駛執照
    、行車執照、買丙○○及買存恩郵局提款卡各1 張）；旋於
    同日晚間7 時43分許，持買丙○○前揭提款卡，前往址設高
    雄縣林園鄉○○○路1 號「全家便利商店」，依買丙○○皮
    包內所留密碼紙條，接續3 次以輸入密碼至便利商店內附設
    自動櫃員機之不正方法，使自動櫃員機辨識系統誤認其為真
    正持卡人，依其鍵入之金額分別給付現金新臺幣（下同）2
    萬元、2 萬元、2 萬元。(二)於98年11月22日下午6 時許，在
    高雄市小港區大坪頂公園旁，徒手扳開甲○○停放於該處之
    車號BG8-431 號機車置物箱，竊取甲○○所有皮夾1 個（內
    有駕駛執照、行車執照、健康保險卡、郵局提款卡各1 張、
    現金4700元）；旋於同日晚間6 時27分許起至39分許止，持
    甲○○前揭提款卡及依甲○○所留存之密碼，先後前往址設
    高雄縣大寮鄉○○○路84號「統一超商」、高雄縣林園鄉○
    ○路149-1 號「林園鄉農會中厝分部」、高雄縣林園鄉○○
    ○路477 號「全家便利商店」、高雄縣林園鄉○○○路459
    號「第一商業銀行」，分別各1 次（共4 次）以輸入密碼至
    前揭地點附設自動櫃員機之不正方法，使自動櫃員機辨識系
    統誤認其為真正持卡人，依其鍵入之金額分別給付現金2 萬
    元、2 萬元、2,000 元、2 萬元。(三)於98年12月30日晚間10
    時許，在高雄市小港區○○○路「高雄公園」內，徒手扳開
    丁○○停放在該處之不詳車號機車置物箱，竊取丁○○所有
    皮夾1 個（內有軍人身分證、國民身份證、駕駛執照、郵局
    提款卡及現金400 元）；旋於同日晚間10時7 分許，持丁○
    ○前揭郵局提款卡，前往小港區○○路178-1 號陽信銀行，
    依丁○○所留密碼紙條，接續2 次以輸入密碼至前揭銀行之
    自動櫃員機之不正方法，使自動櫃員機辨識系統誤認其為真
    正持卡人，依其鍵入之金額分別給付現金2 萬元、2 萬元。
二、嗣經警調閱自動櫃員機監視錄影紀錄，於99年1 月19日下午
    4 時45分許，持搜索票前往乙○○位於高雄縣林園鄉○○○
    路251 巷75號居處搜索，當場扣得乙○○詐領買丙○○、甲
    ○○上開帳戶內款項時所穿之白色夾克1 件、藍色花上衣1
    件、黑色7 分褲1 件，始悉上情
三、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人買丙○○、甲○○、丁○○於警詢中證述
    之情節相符，並有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、監視錄影翻拍照片10張、被害人買丙○○之高雄
    二苓郵局帳戶存摺影本、甲○○之大寮郵局帳戶存摺影本、
    丁○○之高雄站後郵局帳戶存摺影本各1 紙、現場查獲照片
    8 張及扣押物品目錄1 份在卷可考，核與被告自白相符。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第339 條之
    2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    持買丙○○、丁○○之提款卡自提款機提領上開帳戶內款項
    之次數雖各達3 、2 次，惟如數個犯罪行為於同時同地或密
    切接近之時間，實施、侵害同一之法益，就各行為之獨立性
    較為薄弱時，依一般社會觀念及刑法評價上，以視為係基於
    單一犯意，接續施行之數個動作，而認為屬於包括之一行為
    予以評價較為合理，即應屬係單純一罪之接續犯，準此，則
    被告於事實(一)、(三)所示時地持同一被害人提款卡而多次以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物之行為，均應係基於單
    一利用自動付款設備詐欺之接續動作至明，而分別僅論以單
    純一罪為已足。被告前後3 次竊盜及6 次以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物犯行，犯意各別、行為互殊，應分論
    併罰。又被告有事實欄所載之前科紀錄，於96年6 月18日執
    行完畢之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之9
    罪，均為累犯，均應加重其刑。本院審酌被告正值青年，不
    思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊及盜領方式
    取得財物，尚未賠償被害人損失，行為顯然可議；惟慮及被
    告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之學歷為高中畢業、目前無業、家境小康等
    情（參見調查筆錄受詢問人欄之記載），各諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。按刑法第51條數罪併罰定執行刑之立
    法方式，採限制加重原則，亦即非以累加方式定應執行刑，
    該條第5 款即明定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，而審酌被告均係在竊盜之後，隨即持所竊之提款卡冒領
    存款，且事實(二)所示冒領存款之時地相近，犯罪手法均大致
    相同，如以實質累加之方式定應執行刑，則處罰之刑度顯將
    超過其行為之不法內涵，而違反罪責原則，並考量因生命有
    限，刑罰對被告造成之痛苦程度，係隨刑度增加而生加乘效
    果，而非以等比方式增加，是則以隨罪數增加遞減其刑罰之
    方式，當足以評價被告行為之不法性之法理（即多數犯罪責
    任遞減原則），於有期徒刑5 月以上至3 年3 月以下範圍內
    ，定被告應執行刑如主文所示，並依刑法第41條第8 項規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。至扣案之白色夾克
    、藍色花上衣、黑色七分褲各1 件，係被告所著隨身衣物，
    與本件犯行無直接關聯性，爰均不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第33
    9 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
