【裁判字號】    99,審智易,16
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審智易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第22769 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國96年11月
    ，未得著作財產權人告訴人乙○○同意，在高雄市○○路20
    號「愛華卡拉OK店」，將金嗓伴唱機1 臺（錄有乙○○之迷
    魂香、前途、思相枝、我問天、等待你一生、來去紅塵、力
    量、手中情」等8 首音樂著作），擅自出租予負責人被告甲
    ○○○，由其置於該處供客人點唱上開歌曲（被告甲○○○
    所涉擅自公開演出「等待你一生」歌曲部分經檢察官另行簽
    結），侵害告訴人之著作財產權。迄至97年8 月1 日在該處
    為警查獲，扣得金嗓伴唱機2 臺、點歌本2 本、搖控器1 臺
    ，因認被告丙○○、甲○○○分別違反著作權法第92條之擅
    自以出租之方法侵害他人著作財產罪及以公開演出之方法侵
    害他人著作財產罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○○因違反著作權法案件，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，認被告丙○○、甲○○○分別係違反著
    作權法第92條之擅自以出租之方法侵害他人著作財產罪及以
    公開演出之方法侵害他人著作財產罪，依同法第100 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
