【裁判字號】    98,家訴,123
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第123號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李衍志律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚
      或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞
      辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴
      訟法第572 條第1 項定有明文。本件原告原起訴請求確認
      兩造之婚姻無效，嗣於本院審理中變更訴之聲明為請求准
      許兩造離婚，則依上揭法條規定，原告所為訴之變更，為
      法之所許，合先敘明。
  二、另本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告主張：兩造於民國72年9 月20日結婚。詎被告婚後長
      期酗酒，酒後即於家中大聲咆哮、毀損物品，更對原告辱
      罵、暴力相向，嗣於96年3 月22日，兩造因被告酗酒而發
      生口角，被告竟因此即趕原告出家門，兩造遂開始分居迄
      今，而於兩造分居期間，被告未曾試圖尋找原告，且曾撥
      打10幾通電話辱罵原告，是原告長期遭受被告為身體及精
      神上之虐待，已達到不堪同居之程度，且兩造長期未同居
      生活，婚姻已無維持之必要，原告爰依民法第1052條第1
      項第3 款及第2 項之規定，請求法院擇一判決准許兩造離
      婚，並聲明如主文第1 項所示。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
  三、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
      ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責
      者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。
      本項規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年
      修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
      義思想所增設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方
      負責者，僅他方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精
      神，而非積極破綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚
      姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復
      之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
      的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
      境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度而定，有最高
      法院87年度台上字1304號判決意旨可資參照。
  四、經查，原告上揭主張兩造於72年9 月20日結婚，惟被告婚
      後長期酗酒，酒後即於家中大聲咆哮、毀損物品，更對原
      告辱罵、暴力相向，嗣於96年3 月22日，兩造因被告酗酒
      而發生口角，被告竟因此即趕原告出家門，兩造遂開始分
      居迄今，而於兩造分居期間，被告未曾試圖尋找原告，且
      曾撥打10幾通電話辱罵原告等情，業據原告於本院審理中
      陳述在卷，並有原告提出之兩造戶籍謄本1 份附卷可參，
      且經證人即原告之大嫂郭春燕於本院證稱：兩造長久感情
      不好，都是在吵架。被告有時會打原告，原告來找伊時，
      伊看到她臉上有紅腫，原告也跟伊說被告對她辱罵。被告
      後來搬去台北約有3 年了，之後兩造分居到現在，被告之
      前有打電話找原告，但是不曾去找她，電話裏面也是罵原
      告等語（本院卷第42、43頁），而被告經合法通知，未到
      庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合參
      酌上揭事證，認原告主張之上揭事實，均應堪採信。
  五、本院審酌，兩造業已締結婚姻關係，則被告自應基於互愛
      、互信、互諒態度，與原告共同經營婚姻生活，惟被告卻
      長期酗酒，酒後即對原告為辱罵、暴力相向等家暴行為，
      已足以使兩造婚姻發生裂痕，嗣於96年3 月22日，被告又
      僅因細故即趕原告出家門，致兩造分居迄今已3 年餘，且
      被告於兩造分居期間，並未有試圖彌補兩造婚姻裂痕之努
      力，更多次撥電話辱罵原告，長此以往，自足以使原告喪
      失維持婚姻之意願，且因兩造長期未同居生活，致兩造婚
      姻僅存形式而無實質，衡情任何人倘處於原告同一處境，
      應將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之可能，是
      堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由
      之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條第
      2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
  六、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決
      ，則原告另主張之同法第1052條第1 項第3 款之離婚事由
      ，即無再予審究之必要，附此敘明。
  七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
