【裁判字號】    99,審聲,1692
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號2 所示之罪之備註部
    分應補充為「已於99年3 月2 日縮刑期滿執行完畢」），爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款
    規定，聲請定其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院
    95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等3 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯附表編號2 、3 號詐
    欺、恐嚇之罪所處徒刑，雖經執行完畢，然依上開說明，仍
    應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分，不致於
    影響權益。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確定
    後，刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經依司法院大法官
    釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力」意旨，修正為同法第41條第8 項
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為達新法
    修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之
    3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日生效施
    行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之
    規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
