【裁判字號】    99,審救,46
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第46號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，固提出清寒證明書以為無資力
    之釋明，惟就非顯無勝訴之望之另一法定要件，則未提出能
    即時調查之證據以為釋明，且經本院依職權調取本院99年度
    補字第574 號民事卷宗，聲請人提出之證據僅有甲仙鄉公所
    編製之高屏溪支流旗山溪甲仙鄉段疏濬工程計畫書，而無其
    他證據以為憑佐，核無聲請人所稱「人證物證俱在，非被告
    所能否認，聲請人必有勝訴之望」之情形，是本件聲請訴訟
    救助，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
