【裁判字號】    99,審簡,1892
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行更
    正『甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「嘉興」之上游組頭共
    同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場
    所賭博之犯意聯絡』、第5 行補充為「聚集不特定之多數人
    以簽選號碼下注或以電話下注之方式賭博財物」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。查被告甲○○提供其位於高雄縣林園鄉○○路
    294 巷9 號之自宅雖屬私人房屋，惟渠等既將之闢為賭博場
    所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「嘉興」之人就上開犯行間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續
    實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括
    或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構
    成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    。本件被告自民國96年12月間某日起至99年3 月16日為警察
    查獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，並
    藉此牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告所犯共同
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪
    間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，且前無因犯罪經科刑之素行，及經營期間、
    規模與從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案如附表編號1 至
    9 所示之物，分別係被告所有並供犯本件圖利聚眾賭博罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │電話機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │傳真機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │本日簽單                │  18張  │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │歷屆簽單                │  49張  │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │倍數表                  │  3張   │
├────┼────────────┼────┤
│  6     │六合彩規則表            │  2張   │
├────┼────────────┼────┤
│  7     │濟公六合手冊            │  1本   │
├────┼────────────┼────┤
│  8     │記帳單                  │  1張   │
├────┼────────────┼────┤
│  9     │計算機                  │  1台   │
└────┴────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
