【裁判字號】    99,審聲,1514
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依
    法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執
    行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未
    執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法
    院90年度台非字第340 號、最高法院95年度台非字第320 號
    判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。至受刑人所犯附表編號1 竊盜之罪所判
    處拘役20日，雖業已易科罰金執行完畢，依上開說明，仍應
    先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分，不致於影
    響權益，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
