【裁判字號】    99,審簡,2064
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察勒戒後，於民國98年間再因施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑3 月及4 月確定，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，再犯本件施用毒品犯行，顯見其戒毒意
    志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1155號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街23號13樓
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月19
    日執行完畢釋放出所，由本署檢察官於97年9月22日以97年
    度毒偵字第6497號為不起訴處分確定。又因2次施用毒品案
    件，經同法院分別以98年度審簡字第2493號、98年度審簡字
    第3347號各判處有期徒刑3月、4月確定。詎其仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1
    月5日10時許，在高雄縣岡山鎮某友人住處，以將甲基安非
    他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於99年1月5日17時45分許，在高雄市○○區○
    ○街21號前，因另案遭通緝為警查獲，經徵得其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
    代碼對照表（尿液代碼：H-013）、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號：H-013）各1份在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
