【裁判字號】    99,審簡,1957
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7972號
、99年度偵字第9356），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方
    法院以民國96年度竹簡字第139 號判決判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月15日確定，於97年3 月6 日易科罰金執行
    完畢(二)被告於警方僅懷疑，未發覺其犯本件2 次竊盜犯行前
    ，主動坦承竊盜犯行，而均願接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    於警方僅懷疑，未發覺其犯本件2 次竊盜犯行前，主動坦承
    竊盜犯行，而均願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認
    均符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，均減輕其刑
    。被告有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並均先加而後減之。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告
    因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行
    為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物
    品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62
    條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
