【裁判字號】    99,審簡,1392
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5983號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1287號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之象棋麻將壹副、骰子
貳粒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2行「自民國98年2
    月初起」更正為「於民國99年2月9日12時許」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告所犯圖利供給賭博場
    所、圖利聚眾賭博2 罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，於社會評價上難以各自獨
    立，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。審酌被告為圖小利而提供場所、聚眾賭博，敗
    壞社會風氣，所為實不足取，及其犯罪之手段、犯罪時間之
    久暫、犯罪所得之利益等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，茲念其僅因一時失慮、貪念，致罹刑章，諒其經此偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，以勵自新。至扣案之象棋麻將1 副、骰子2 粒，均為被告
    所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定予以宣告沒收。另扣案之賭資共新臺幣4100元，分屬賭
    客楊財寶、何景銘、張慶川及曾吳小免所有，並非被告所有
    或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
