【裁判字號】    99,訴,490
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7286
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯搶奪罪【事實一之（一）部分】，處有期徒刑柒月；又
犯搶奪罪【事實一之（二）部分】，處有期徒刑拾月；又犯搶奪
罪【事實一之（三）部分】，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑
壹年陸月。
    事  實
一、丁○○分別意圖為自己不法之所有，（一）於民國99年2 月
    15日下午4 時50分許，騎車行經高雄市○○區○○路與福壽
    街口，見甲○騎乘機車側背提袋，竟趁甲○不及防備之際，
    上前自右側搶奪該提袋（內含數位相機【Sony-T900 】、行
    動電話【Nokia-2505含門號SIM 卡】、駕照、健保卡、學生
    證、現金新台幣【以下同】1 千元、提款卡【遠東銀行、郵
    局】）；（二）於99年2 月24日下午4 時55分許，騎車行經
    高雄市○鎮區○○街83號前，見丙○○騎乘機車斜背背包暫
    停路邊，可預見若猝以猛力拉扯該背包，丙○○將失去平衡
    而倒地受傷，竟仍基於傷害之不確定故意，趁丙○○不及防
    備之際，騎車上前自左方猛力拉扯該背包（內含身分證、健
    保卡、行動電話【SonyEricesson 含門號SIM 卡】、現金40
    0 元）之方式，搶奪財物，丙○○因此人車倒地，受有左膝
    、左小腿挫擦傷之傷害；（三）於99年2 月24日下午5 時許
    ，騎車行經高雄市前鎮區○○○路392 號前，見乙○○○騎
    乘機車斜背手機袋，竟趁乙○○○不及防備之際，搶奪該手
    機袋，乙○○○因突遭猛力拉扯，人車倒地受有傷害（未驗
    傷，未據提出告訴）。嗣經警方根據監視錄影畫面循線將丁
    ○○查獲，並扣得贓款200 元。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○、丙○○、乙○○○於警詢及偵查中所證
    述之情節相符，並有丙○○受傷之診斷證明書1 紙在卷可查
    ，罪證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯有刑法第325 條第1 項之搶奪罪3 次
    、第277 條第1 項之傷害罪1 次。又被告所犯上開第2 次之
    搶奪罪及傷害罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之搶奪罪論處。被告所犯上
    開3 次搶奪之犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
    審酌被告隨意搶奪他人之財物，影響他人對財產權之行使，
    並對社會治安造成破壞，並造成他人身體之傷害，惟搶奪所
    得之財物價值尚非鉅大，並坦承犯行犯後態度尚尚稱良好及
    其他等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第277 條第1 項、笫55條、笫51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
