【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
被      告  甲○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
    第20078 號），前經本院訊問後，認其涉犯刑法第271 條第
    1 項殺人罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年12月11日起
    執行羈押並禁止接見通信在案（已於99年2 月11日解除禁見
    ），並於99年3 月11日延長羈押。
二、茲本院以第一次延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自99年5 月11日起，再延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
