【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第368 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因車禍致左側股骨折術後未癒合
    、左側脛股骨折、右側脛股骨折，左手腕釘有鋼板，大腿、
    小腿則釘有1 支、2 支鋼釘，倘逾期未取出鋼釘、鋼板，因
    肌肉、神經、軟組織深度附著，難以拆除，拆除將導致肌肉
    、肌腱、神經受損，是被告顯有刑事訴訟法第114 條第1 項
    第3 款非保外治療顯難痊癒之情形。又被告平日侍奉祖父至
    孝，被告祖父年已83歲，自被告遭收押以來，鎮日擔憂不已
    ，罹患上腸胃道出血低血容性休克、肺炎，現在加護病房住
    院，是請求准予交保以使被告得以見祖父最後一面，不致因
    一時疏虞造成終身悔恨等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年3 月12日起執行羈押
    在案。經查，被告涉嫌其中2 次販賣第二級毒品犯行部分，
    業據其於偵查中自白坦承不諱，並有人證、通訊監察譯文等
    證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，又被告雖已就其中2 次
    販賣第二級毒品犯行自白，惟其餘否認部分尚未經本院審理
    ，且被告本件涉嫌販賣第二級毒品，均係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦
    隨之增加，衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，依一般社會
    通念，實可認其逃避後續法院裁判及執行之可能性，已超過
    百分之五十，本院綜合上情，認有相當理由足認其有棄保逃
    亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且經本院斟酌命該被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，是以，被告縱坦承2 次販賣第二級
    毒品犯行，然因本件羈押原因仍然存在，非予以羈押，難以
    進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第
    114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。至被告
    所述祖父住院病危，請求交保云云，並非本院審酌應否准予
    具保停止羈押之原因，被告以此事由聲請，即屬無據。從而
    ，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、又被告固以上開情詞聲請依刑事訴訟法第114 條第3 款規定
    具保停止羈押，然經本院向臺灣高雄看守所函查結果，該所
    函覆本院略以：「該員（指被告）腿部傷勢，經本所醫師診
    查，該員腿部傷勢完全恢復，目前生命徵象穩定，能自理生
    活，目前無須醫療照護，如需醫療定予妥適照護」等語，有
    臺灣高雄看守所99年4 月21日高所衛字第0999000997號函在
    卷可稽，足見被告之病情並不符合「現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒」之要件，況看守所內已備有相關醫護人員，如有
    緊急必要，亦可將被告戒護送醫，是本件並無刑事訴訟法第
    114 條第3 款必予具保停止羈押情事，聲請人據此聲請具保
    停止羈押，亦難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日   
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     30    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
