【裁判字號】    99,監宣,25
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第25號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳啟川（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○○區○○路192 巷1 號2 樓之3 ）為受監
護宣告人。
選定甲○○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告人陳啟川之監護人。
指定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人陳啟川負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人陳啟川之配
    偶，而陳啟川前因罹患失智症，致已達不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲
    請本院准予對陳啟川為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、陳
    啟川之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 份為
    證。
三、經查，本院依法對陳啟川進行鑑定程序，經本院親自訊問陳
    啟川，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且陳啟川經顏如
    佑醫師鑑定後認為：陳啟川屬失智症（極重度），對外界事
    物只有基本的生理反應，例如痛覺會撥開，其餘如廁、飲食
    等均需他人協助，最近幾年的治療並無改善，屬於其他心智
    缺陷，致已不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識意思
    表示之效果等語（見本院99年4 月27日鑑定筆錄），是依上
    揭鑑定結果，陳啟川因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，應
    可認定。本院爰依法宣告陳啟川為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人陳啟川之配偶，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：伊為陳啟川之配偶，請本院
    選任其擔任監護人等語，本院審酌，聲請人為陳啟川之配偶
    ，為親密之親屬，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當
    ，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任陳啟川之監護人
    。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告人陳啟川之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定其子乙○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌
    ，乙○○為聲請人及陳啟川之子，是本院認由其擔任會同開
    具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定
    乙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用
    同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對於
    受監護宣告人陳啟川之財產，應會同乙○○，於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
