【裁判字號】    99,審聲,1523
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第183 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，量微無法
秤重），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告阮思羚前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣押
    之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，及扣
    案之玻璃球及吸食器，因屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗後因檢體量微無
    法秤重）之事實，有高雄市立凱旋醫院民國99年3 月11日高
    市凱醫驗字第12424 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、惟扣案之玻璃球2 支、吸管2 支，依卷內資料，尚無證據證
    明其上有毒品殘留，而得以視同違禁物之毒品整體併予宣告
    沒收銷燬。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定「
    施用毒品之器具」，應以「專供」為必要，經查上開扣案之
    玻璃球、吸管，就本身性質，除得供以施用毒品外，亦得為
    其他用途，且無證據證明係專供被告施用毒品之器具，尚難
    認係「專供施用毒品之器具」，故聲請人此部份之聲請，於
    法不合，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    4     月   30      日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
