【裁判字號】    99,審交易,323
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28430 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月4 日17時許，在
    高雄縣大社鄉神農廟前之卡拉OK店內，飲用啤酒之酒類若干
    後，明知其注意力及控制力已因酒精而受嚴重影響，致不能
    安全駕駛動力交通工具，猶於同日18時許騎乘車號TA2-778
    號機車，欲返回其大社鄉○○路84巷85號2 樓住處，於同日
    19時許，沿大社鄉○○路117 巷由南往北方向行駛，原應注
    意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克（
    MG/L）者，不得駕車，且應注意車輛除行駛於單行道或指定
    行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限制線之道路，應
    靠右行駛，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，行
    至大社鄉○○路117 巷9 號前時，因不勝酒力，疏忽未靠右
    側行駛，以致擦撞對向車道由告訴人乙○○所騎乘車號YMO-
    818 號機車之左側車身，因使告訴人倒地後受有頭部外傷併
    蜘蛛網膜下出血、左側顏面骨折、顏面撕裂傷、左眼結膜下
    出血等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴
    ，有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸
    上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
