【裁判字號】    99,婚,85
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第85號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國68年7 月30日結婚，育有2 男1
    女，均已成年，詎婚後被告雖有工作薪資但對家庭生活費用
    支出不願負擔，甚至子女出生後經濟壓力加重時，亦漠不關
    心，所賺的錢僅供自己吃喝玩樂。原告只得努力工作賺錢並
    向娘家求援始得勉強度過。子女在小時候，均由原告及娘家
    親人幫忙照顧，被告與子女間完全無互動，失去1 個為人父
    親的角色扮演。被告在不負擔家計之情況下，就在外一直外
    遇，只顧自己享樂，完全忘卻對家的一份責任。而原告本身
    是1 個傳統婦女，為求維持1 個圓滿的家庭，不要讓子女在
    小時候就成為單親家庭，在成長的階段受他人異樣的眼光，
    即和下任何委曲難過，亦咬牙苦撐。如今子女均已長大成人
    ，而被告依然故舊，完全是個陌生人，十幾年來兩造毫無性
    生活，也無互動，夫妻之情份早已蕩然不存，且兩造自98年
    12 月 間起分居，互不往來，形同陌路，已喪失維持婚姻希
    望之程度，為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，訴請本
    院判決准原告與被告離婚。
三、被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現尚存續中，惟被告對家庭
    不負責任，未曾支付家庭生活費用，且兩造十幾年來已無同
    房，現更分居，形同陌路等情，業據提出戶籍謄本1 紙為證
    ，並經證人即兩造之子蔡俊彥到庭證稱：「( 問：是否知道
    被告人住何處?)答：不清楚。（問：被告何工作？）木材行
    上班。在哪邊不清楚，我和他沒有交集。…（問：兩造有無
    經常吵架？）沒有。但是互相沒有交集，不會管對方的事情
    ，也不會講話。已經十幾年沒有同房。（問：家裡面的經濟
    何人負擔？）原告。學費、房租都是媽媽想辦法。（問：被
    告都不負擔？）他沒有把錢拿回家。（問：被告沒有和你聯
    絡？）沒有。（問：被告是否知道你們搬家？）知道，被告
    也是同一天搬走。」等語明確，自堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，該法第1052條第2 項
    定有明文。而該條項但書之規定，係為求公允而設，故難以
    維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方
    請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚
    ，始符公平（最高法院90年度臺上字第1965號判決參照）。
    次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的。我國民法親屬編第3 節明定婚姻之普通效力，其中第
    1001條規定夫妻之同居義務，即在彰顯婚姻以組織家庭、共
    同生活為目的之本質。故如有足以破壞共同生活或難以維持
    共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民法
    第1052條第2 項乃關於夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，
    其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由更富彈性，夫妻間如已
    發生難以維持婚姻之重大事由，縱不符同條第1 項所列各款
    情形，仍得訴請離婚。又婚姻係以夫妻雙方情感為基礎，以
    共同生活為目的，配偶間應本相互協力保持其共同生活之圓
    滿、安全及幸福，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生活
    ，且無復合之可能，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在
    。查被告長期未負家庭生活費用，欠缺家庭責任，造成兩造
    婚姻出現破綻，且兩造十幾年來未曾同房，現更互不往來，
    益徵兩造婚姻嚴重破碎，致使維持婚姻之基礎不復存在，已
    無法共同生活，而此難以維持婚姻之重大事由應歸責於被告
    ，則原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請離婚，自無不
    合，應予准許。
六、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
