【裁判字號】    99,審聲,1617
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第12
59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子肆顆及現金新臺幣壹佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第4344號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署以98年度上議字第1019號駁回再議確定
    之事實，有上開緩起訴處分書、處分書在卷可稽。而本件扣
    案之麻將1 副、骰子4 顆、現金新臺幣（下同）100 元，均
    為被告所有，係供本件聚眾賭博犯行所用之物及所得之抽頭
    金，業據證人即賭客黃明賜、謝茂隆、張金良、林朝建於警
    詢及偵查中證述明確，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，
    依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。至聲請人聲
    請宣告沒收之扣案現金750 元部分，分屬賭客黃明賜、謝茂
    隆、張金良、林朝建所有，係供渠等對賭之賭金，業據渠等
    於警詢及偵查中證述屬實，並非被告所有，亦非供其聚眾賭
    博犯行所用之物或所得之物，故聲請人此部分之聲請，於法
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
