【裁判字號】    99,審簡,1703
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6643號）及移送併辦（99年度偵字第9564號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月
    18 日 凌晨3 時15分許，在高雄市前鎮區○○○街442 巷7
    號前，以拾獲之鑰匙（未扣案）發動機車引擎之方式，竊取
    翁勝偉所有、停放該處之車號YDL-459 號重型機車1 輛（價
    值新臺幣2 萬元），供己騎用，充作交通工具。嗣其友人潘
    彥瑎（另案偵辦）於同日上午7 時許，向其借用該車騎乘，
    而於同日上午11時40分許，行經高雄市楠梓加工區第4 出口
    處時，為警當場查扣前開贓車（已發還翁勝偉）並循線查獲
    上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）證人甲○○於警詢中之證言；（三）證人潘彥瑎於警詢中
    之證言；（四）贓物認領保管單1 紙；（五）扣押物品目錄
    表；（六）失車- 唯讀按鍵基本資料、保安警察第二總隊車
    輛尋獲電腦輸入單；（七）查獲照片8 張。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告，不思以正當方式獲取財物，擅行竊盜侵害他
    人權利，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已知悔悟，
    並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至移送併
    辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為事實上同
    一案件，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
