【裁判字號】    99,簡上,31
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國98
年12月11日98年度審簡字第5944號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5697 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○明知海洛因係經政府公告，列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，未經許可不得持有。竟於
    民國98年9 月7 日下午5 時許，在高雄縣乙○市乙○火車站
    前，向真實姓名年籍均不詳、綽號「王仔」之成年男子，以
    新臺幣（下同）500 元之代價，購得第一級毒品海洛因1 小
    包（驗前淨重0.096 公克，驗後淨重0.086 公克）而持有之
    ，準備伺機施用。嗣於同日下午5 時30分許，因形跡可疑，
    為警在高雄縣乙○市○○路、八德路交岔口處盤查而查獲，
    並扣得上開毒品1 小包。
二、案經高雄縣政府警察局乙○分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於偵查時坦承不諱（見偵卷第4
    頁）；而警方於上開時、地進行盤查時，當場扣得海洛因1
    小包之情，有扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3 張、高雄
    市立凱旋醫院98年9 月21日高市凱醫驗字第11182 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書、毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月23日第KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告等件附卷可考（見警卷第7 、8 、
    10至12頁；偵卷第6 、8 、11頁）。綜上，足見被告所稱於
    上開時間持有第一級毒品海洛因之自白，應與事實相符而堪
    採信。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性，屬第一級毒
    品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。是核被告丙
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪。至扣案之海洛因1 小包，經檢驗結果確係第一級
    毒品海洛因（包裝袋殘留毒品成分難以析離，應整體視同毒
    品），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另因檢驗所耗用之海洛因既
    已滅失，爰不另為沒收之諭知。被告上訴意旨以原審量刑過
    重，未審酌被告現罹患癌症，因不堪疼痛而不得已持有海洛
    因為由，向本院提起上訴，請求撤銷原判決，改判較輕之刑
    。惟按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦
    予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得
    依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，
    於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑
    ，此項量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，
    法院行使此項裁量權，雖非得任意為之，仍應受一般法律原
    理原則之拘束，即仍須符合法律授權之目的、法律秩序之理
    念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，尤其應遵
    守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之
    違法（最高法院86年度台上字第7655號判決意旨參酌），然
    如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指
    摘其違法或不當，即使上級法院對下級法院裁量權之審查，
    亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干
    涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，此方符憲法第80條
    所宣示獨立審判之真義；易言之，量刑輕重係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例意旨可資參照）。又
    在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下
    級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    度台上字第2446號判決可資參酌）。是原審以被告罪證明確
    ，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    等規定，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
    經核原判決認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適；且被告雖罹
    患肝臟惡性腫瘤等疾病，有診斷證明書3 份在卷可證（見警
    卷第23頁；院二卷第31、32頁），然被告仍應尋求正常醫療
    管道治療，不應逕自購買毒品止痛，是被告此部分所辯，仍
    不足為其有利之認定。綜上，被告上訴意旨指摘原審量刑過
    重，請撤銷改判較輕之刑，為無理由，應予駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經合
    法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證在卷足稽
    ，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                    書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
