【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年4月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94、95年間先後向原告借貸新台幣（
    下同）50萬元及10萬元，原告業於94年11月2 日、95年4 月
    11日分別匯款予被告收受（下稱系爭款項），詎被告於借得
    上開系爭款項後，迄今仍未清償，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告60萬元，及自支
    付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息。
二、被告則以：伊從未向原告借款，伊因擔任原告所營公司之顧
    問，每月自原告處領取2 萬元之顧問差旅費，而系爭款項係
    原告給付伊之部分工程顧問費，並非借款等語資為抗辯，並
    求為駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告曾於94年11月2 日、95年4 月11日各匯款50萬元及10
    萬元予被告收受，有匯款回條2 紙可稽。
  (二)原告每月另有支付被告至公司擔任顧問之報酬2 萬元。
四、本院之判斷：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院17年上字第917 號判例參照。
  (二)本件原告主張被告於94、95年間先後向其借貸50萬元、10萬
    元，其乃於94年11月2 日、95年4 月11日分別匯付系爭款項
    予被告收受等語，而被告對於原告分別於上開日期匯付系爭
    款項之事實並不爭執，惟否認兩造間存有消費借貸關係，並
    以前揭情詞置辯，是本件爭點厥為兩造間是否存有消費借貸
    關係，原告所交付之系爭款項究係借款或顧問費，又承(一)說
    明，原告就其主張兩造間存有消費借貸關係自應負舉證責任
    。而原告固提出匯款回條2 紙為證（見本院卷第3 頁），惟
    被告已抗辯所收受系爭款項係屬工程顧問費等語而為否認，
    復衡諸當事人間以匯款方式交付款項之原因眾多，則原告究
    係基於借貸、贈與、契約關係（如薪資、紅利、顧問費之給
    付）或其他法律關係而交付，自應由原告負舉證責任，尚不
    能僅憑原告有匯付60萬元款項，即認兩造間存有借貸之合意
    ，然原告除提出上開匯款回條為證外，並無法提出其他證據
    證明兩造間存有借款之合意，原告復陳稱其與被告當時關係
    密切，並無與被告書立借據或有利息之約定等情（見本院卷
    第25頁），則本院實難僅因原告執有此匯款回條即證明兩造
    間存有消費借貸關係，故縱使被告就其抗辯系爭款項係屬工
    程款之顧問費亦未舉證以其說，惟揆諸前揭說明，原告既未
    能就其主張兩造間具有消費借貸關係之有利於己之事實負舉
    證責任，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告
    之請求，故原告依消費借貸關係向被告請求返還借款為無理
    由。
五、綜上所述，本件原告依消費借貸關係請求被告給付原告60萬
    元及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，洵屬無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
