【裁判字號】    98,監宣,458
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第458號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告戊○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人戊○○○之監護
人。
指定己○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人戊○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人戊○○○之女
    ，戊○○○自民國75年11月間起，因罹患重度失智症，雖延
    醫診治，仍不見起色，且其精神功能持續退化，已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰
    依法聲請本院准予對戊○○○為監護宣告等語，並提出戶籍
    謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書等為證。
三、經本院對戊○○○進行鑑定程序，在鑑定人黃彥穎醫師面前
    訊問戊○○○，經本院呼喚其姓名及命指認親人，均無反應
    ，且經鑑定人黃彥穎醫師鑑定認為：依據戊○○○之病歷資
    料顯示，戊○○○可能係因腦中風及智力退化所引起之重度
    失智症，屬嚴重失智，其意識狀態不清楚，已達不能為意思
    表示或受意思表示之程度等語（見本院99年4 月28日鑑定筆
    錄），是戊○○○顯已達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告戊○○○為
    受監護宣告之人。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人之女，有戶籍謄本1 份
    在卷可參，本院審酌乙○○為受監護宣告人戊○○○之四女
    ，與受監護宣告人關係密切，又有意願擔任受監護宣告人之
    監護人，除受監護宣告人之次子庚○○因行蹤不明無法聯絡
    外，受監護宣告人其餘子女辛○○、己○○、丁○○、丙○
    ○均同意由乙○○擔任受監護宣告人戊○○○之監護人，此
    有辛○○、己○○、丁○○、丙○○之同意書2 份附卷可佐
    （見本院卷第16頁、第17頁），故爰依上揭民法第1111條第
    1 項規定，選定乙○○為受監護宣告人戊○○○之監護人，
    並負責護養、照顧及妥善治療戊○○○之身體及生活；又依
    前揭法律規定，本院依民法第1111條第1 項選定監護人時，
    應同時指定會同開具財產清冊之人，本院參酌受監護宣告人
    戊○○○之三子己○○為成年人，與受監護宣告人戊○○○
    關係密切，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，應無
    不當，本院爰依上揭法條規定，指定己○○擔任會同開具財
    產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官   邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
