【裁判字號】    99,審簡,881
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行至第8 行被告前科部分更正為「復
    於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度簡字第3098號
    判處有期徒刑4 月，嗣減刑為有期徒刑2 月確定；又因施用
    毒品案件，經本院97年度簡字第480 號判處有期徒刑4 月減
    為有期徒刑2 月確定，於97年9 月26日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年4 月15日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述之
    前科事實，有上開前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒
    程序，未能徹底戒絕吸毒惡行而仍多次施用毒品，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第45號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街41巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
：
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年4月15日執行完
    畢，由本署檢察官於94年4月19日以94年度毒偵字第939號不
    起訴處分確定在案。復於95年間因施用第二級毒品案件，經
    貴院於95年6月2日以95年度簡字第3098號判處有期徒刑4月
    確定，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條
    例）之規定減刑為有期徒刑2月，於96年8月4日期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月6日晚上8時36分為警採尿時回溯96小時內某時（
    惟不含遭警拘束人身自由之期間），在其址設高雄縣鳳山市
    ○○街41巷46號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燃烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年11月6日晚上8時10分許，在高雄縣鳳山市○○
    路100巷6弄6號前，因形跡可疑，其同意採尿送驗，尿液呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察官訊問時坦
    承不諱。此外，被告於98年11月6日晚上8時36分許排放之尿
    液，經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法(EIA法)及
    氣象層析質譜法(GC/MS法)檢驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應乙節，有該公司98年11月25日編號KH2009B0
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：5310號）、高
    雄縣政府警察局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表各1份在卷可憑，應堪認定。足見被告確實在98年
    11月6日晚上8時36分許為警採集尿液時回溯96小時內某時有
    施用甲基安非他命無訛，是被告之自白與事實相符，應堪採
    信，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。查被告
    前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於94年4月15日執行完畢，由
    本署檢察官於94年4月19日以94年度毒偵字第939號不起訴處
    分確定在案（一犯）；復於95年間因施用第二級毒品案件，
    經貴院於95年6月2日以95年度簡字第3098號判處有期徒刑4
    月確定，並適用減刑條例之規定減刑為有期徒刑2月，於96
    年8月4日期滿執行完畢（二犯），有貴院95年度簡字第3098
    號判決書、本署刑案資料查註記錄表、全國施用毒品案件記
    錄表及矯正簡表各1份在卷可證。準此以觀，被告第二次施
    用毒品犯行之時間係在前次初犯而施以觀察、勒戒執行完畢
    之日（即94年6月26日）5年內，且係於初犯觀察、勒戒執行
    完畢5年內，又犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品之犯行（三犯），自不得適用毒品危害防制條例
    第20條第3項之規定，而應逕予訴追，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌；又被告於95年間因施用第二級毒品案件，經
    貴院於95年6月2日以95年度簡字第3098號判處有期徒刑4 月
    確定，並適用減刑條例之規定減刑為有期徒刑2月，於96 年
    8月4日期滿執行完畢等情，亦有本署刑案資料查註記錄表及
    矯正簡表各1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5年內，故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
