【裁判字號】    99,審簡,1395
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4739號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
訴字第1029號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年1 月4
    日上午11時40分許，駕駛其父親所有車號4169- MF號自用小
    客車至乙○○所經營而設於高雄縣鳳山市○○路193 號「金
    寶成銀樓」，並將該自用小客車停放於店外，自己則進入店
    內向乙○○佯稱：欲選購金項鍊云云，使乙○○誤認甲○○
    欲購買店內之金飾，而將店內陳列待售且為甲○○指定價值
    新臺幣（下同）68,000元之金項鍊1 條，交付予甲○○觀看
    。甲○○取得乙○○交付之上開金項鍊後，以試戴為由，將
    乙○○交付之上開金項鍊戴於手上，並趁店內有其他客人進
    入，而乙○○疏未注意之際，奔出店外，駕駛停放於店外之
    自用小客車，逕行離去，以此方式竊取乙○○所有之上開金
    項鍊1 條。得手後，甲○○將竊得之上開金項鍊1 條，以61
    ,230元價格，變賣予不知情而經營「金尚銀樓」之蘇陽南。
    嗣因乙○○報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，竊盜乙○○所有之上開金
    項鍊1 條，供承不諱，核與證人即被害人乙○○、「金尚銀
    樓」負責人蘇陽南證述情節相符，並有監視錄影畫面35張、
    金項鍊照片4 張、贓物認領申領單1 份附卷可稽，本案事證
    明確，被告上揭竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、被告趁被害人乙○○不注意之際，竊取乙○○所有之金項鍊
    1 條，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴
    人認被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，容有未合
    ，惟被告基於意圖為自己不法所有之犯意，將屬於乙○○所
    有之金項鍊1 條，移轉至自己實力支配下之社會基本事實同
    一，本院自得變更起訴法條。本院審酌被告前因詐欺案件，
    經法院判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，現尚在緩刑期間，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，而被告正值壯
    年，具有工作能力，竟不思以正當方法賺取財物，且其現於
    緩刑期間，亦未能約束自己行為，竟貪圖小利，竊取乙○○
    所有之金項鍊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，
    行為固不足取，惟念及被告始終坦承犯行，堪認具有悔意，
    而被告本件犯罪手段，尚屬和平，雖被告已將竊得之金項鍊
    變賣，而未能將上開金項鍊歸還被害人乙○○，但被告變賣
    上開金項鍊所得之部分款項52,200元，已由被害人乙○○領
    回，被告母親林梅並代被告賠償9,050 元予被害人乙○○，
    而與被害人乙○○達成和解，此有贓物認領申領單、和解書
    各1 份附卷可憑，被害人乙○○就其財物損失，已獲得一定
    程度補償，被告於緩刑期間再犯，不得諭知緩刑等一切情形
    ，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
