【裁判字號】    99,審簡,2196
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第1280號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審訴字第1230號），爰不經通常審理程式，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又犯商業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「財政部高雄市國稅局99年4
    月23日財高國稅資字第0990028535號函所檢附之展辛商行94
    年度營利事業所得稅結算申報書資料（含更正書表）影本24
    紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法業經總統於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
    日施行。再修正後刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，本件應為新舊法之比較。而
    比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議參照）。經依附表所示各項規定整體比較之結
    果，按刑法第2 條第1 項「從舊從輕」規定，仍以舊法規定
    有利於被告，自應適用修正前之舊法規定處斷。
三、次按刑法第55條所謂之牽連犯，必須2 個以上之行為有方法
    與結果之關係，始足構成，亦即必須以犯1 罪之方法行為犯
    他罪，或以犯1 罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，
    獨資營利事業之負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係
    代罰而已，則獨資營利事業以不正當方法逃漏稅捐，縱由該
    獨資營利事業之負責人代表為之，究非屬於該獨資營利事業
    負責人本身之犯罪行為，自與該獨資營利事業負責人之其他
    犯罪行為間，無方法結果牽連關係可言（最高法院80年度台
    上字第943 號判決、臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談
    會刑事類提案第22號）。再按「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定所製作之單據，用
    以證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，
    而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，此種扣繳憑單
    內容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載
    不實文書罪（最高法院91年度台上字第7411號判決參照）。
    故核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、215 條之行使業
    務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條商
    業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，公訴意旨認被告
    涉犯同條稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪嫌，顯屬誤
    載，一併敘明。
四、爰審酌被告擔任展辛商行負責人，有為納稅義務人展辛商行
    誠實申報稅捐之義務，明知甲○○並未受僱於該商行工作，
    竟將甲○○領薪之不實事項登載於其業務上作成之文書（扣
    繳憑單），以此詐術為展辛商行逃漏營利事業所得稅，有違
    國民誠實納稅之義務，且破壞稅捐扣繳之正確性、公平性，
    逃漏稅額達新臺幣135,000 元，並有損告訴人甲○○之權益
    及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性，行為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，本件犯罪前未曾有受有期徒刑以上刑之
    宣告前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑，且依修正前刑法第41條第1 項前段規定，併
    宣告易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行之時間，均
    係在96年4 月24日以前，雖曾遭通緝，但係於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後通緝暨緝獲，合於該條例之減刑條件，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，稅捐
    稽徵法第47條第3 款、第41條，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法全文：
刑法第215條
(業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
(法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附表：
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│民國94年1 月7 日法修正施行│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│後，刑法分則編所定罰金之貨│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│幣單位為新臺幣。94年1 月7 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│日刑法修正時，刑法分則編未│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│修正之條文定有罰金者，自94│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│年1 月7 日刑法修正施行後，│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 條之1 │之法律，於本條例修正後修正│就其所定數額提高為30倍。但│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│72年6 月26日至94年1 月7日 │而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│新增或修正之條文，就其所定│30倍。        │新法並未│
│            │更者，亦同。              │數額提高為3 倍。          │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑下限│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上。  │由銀元10元即新│舊法有利│
│變更】刑法第│                          │                          │臺幣30元，提高│        │
│33條第5 款  │                          │                          │為新臺幣1000元│        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1 千元、2 千元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3 千元折算1 日，易科罰金│幣1 千元、2 千│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3 千元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1日 。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【定應執行刑│宣告多數有期徒刑者，於各刑│宣告多數有期徒刑者，於各刑│修正前之定應執│舊法有利│
│之上限】刑法│中之最長期以上，各刑合併之│中之最長期以上，各刑合併之│行刑上限較低。│        │
│第51條第5款 │刑期以下，定其刑期。但不得│刑期以下，定其刑期。但不得│              │        │
│            │逾20年。                  │逾30年。                  │              │        │
├──────┼─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│整體比較結果│以舊法對於被告較為有利。                                                        │
└──────┴────────────────────────────────────────┘
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1280號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
