【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第77號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列抗告人即被告因羈押處分聲請撤銷或變更案件，不服本院民
國99年3 月31日99年度聲字第77號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）所提之抗告，
    加計4 日之在途期間後，末日為民國99年3 月14日，因適值
    週日，故抗告人於99年3 月15日具狀逕向法院提出應未逾期
    ，原裁定以逾期為由而裁定駁回，顯有誤會，爰依法提起抗
    告等語。
二、按法院就第416 條之聲請所為裁定，不得抗告；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第418 條第1 項前段、
    第408 條第1 項分別定有明文。經查：抗告人因違反毒品危
    害防制條例案件（99年度訴字第345 號），經本院裁定羈押
    在案，抗告人遂依刑事訴訟法第416 條規定向本院聲請撤銷
    或變更，亦經本院於99年3 月31日以99年度聲字第77號裁定
    駁回，揆諸前揭規定，抗告人對於上開之裁定不得提起抗告
    ，是本件抗告，於法不符，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
