【裁判字號】    99,審智簡,23
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商品共壹佰壹拾壹件及仿冒商標商品目錄1 本，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「於98年3 月
    至11月3 日間」應補充為「於98年3 月間某日起至11月3 日
    為警查獲時為止」、第14行補充「並將之陳列於該處販賣，
    期間獲利共新台幣（下同）6 至7 萬元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 項第1
    款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他
    人註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商
    品之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自民國98年3 月間
    某日起至98年11月3 日為警查獲時止，未得商標權人同意，
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有
    不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。另被
    告同時販賣未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同
    之註冊商標之數商品，係同時侵害數商標專用權人之法益，
    為同種想像競合犯。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，
    且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，顯欠缺保護智慧財產權
    之觀念，其行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正
    商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽；惟念及被告先前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，及其犯罪目的、手段、
    期間長短及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。扣案如附表所示之仿冒商品共111 件，均
    係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。另扣案如附表所
    示之仿冒商標商品目錄1 本，係被告所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
