【裁判字號】    99,審訴,1124
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1315號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治
    所施以強制戒治，於98年5 月12日執行完畢出所，並經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。另於95年間
    因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字
    第1569號判處有期徒刑4 月確定，於98年5 月15日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月8 日下午7 時許，在其
    位於屏東縣林邊鄉○○村○○路149 號住處內，將海洛因置
    於香煙內，以燒烤之方式，施用第一級海洛因1 次；繼而將
    甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月9 日上午8 時40分許，
    在高雄市○○區○○街5 巷2 號情憶汽車旅館502 號房內，
    經警持搜索票執行搜索，當場查扣甲基安非他命7 包、海洛
    因4 包、分裝袋1 包、電子磅秤1 臺（乙○○另涉販賣第一
    級、第二級毒品之犯行，由檢察官另行偵辦中），並經其同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年12月14日尿
    液檢驗報告、台中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；其持有第一、二級毒品後，進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，
    應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件施用毒品案件，且有違反麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、違反毒品危
    害防制條例等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表
    報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告
    犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以資懲儆。
  (二)另查，扣案之海洛因共計4 包，毛重高達8.1 公克，而甲基
    安非他命7 包之毛重則高達75.52 公克，復有分裝袋1 包、
    電子磅秤1 臺等物，均難認係供被告個人施用毒品所用之物
    ；且被告涉嫌販賣第一級、第二級毒品案件，亦據檢察官另
    行偵辦中，上開扣案物品自屬該案之相關證據，爰均不於本
    案中為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
