【裁判字號】    99,審交易,430
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第5737號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年10月
    23日晚間6 時10分許，騎乘車牌號碼為132-EBN 號機車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北方向騎乘，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，復應注意與左右車輛均應保持
    相當間隔之安全距離；而依當時天氣晴朗、夜間有照明、乾
    燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情形，並無不能
    注意之情事，卻疏未注意及此，於行經該路段與崇德路口時
    ，竟自後追撞在其前方騎乘腳踏車之告訴人乙○○，至告訴
    人乙○○因而人車倒地而受有多顆門齒脫落脫出、下顎門齒
    牙冠斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯
    論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意
    旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，亦
    為鄉鎮市調解條例第28條第2 項所明定。另按上開條文之「
    並經當事人同意撤回」，並不以須向檢察官或法院為之為必
    要，告訴人既已於調解書內明確表示不追究被告之刑事責任
    ，顯已明白表示同意撤回告訴，而該調解書既經法院核定，
    應視為於調解成立時撤回告訴（參見臺灣高等法院暨所屬法
    院87年度法律座談會）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人於民國98
    年12月2 日在高雄市左營區調解委員會達成調解，約定：「
    三、聲請人拋棄本事件民事其餘請求權並不追究本事件刑事
    責任」，並經本院於同年12月17日核定乙節，有高雄市左營
    區調解委員會調解書1 紙在卷可憑，復經本院調閱本院高雄
    簡易庭98年度雄核字第3277號卷宗核閱屬實，是告訴人既已
    明確表示不追究被告之刑事責任，揆諸上開說明，自應視為
    告訴人於調解成立時即同年12月2 日，業已撤回對被告之告
    訴。詎檢察官於99年3 月23日向本院聲請簡易判決處刑，於
    同年4 月13日始繫屬於本院，有99年度偵字第5737號聲請簡
    易判決處刑書1 份及本院收案戳章在卷可證，足認檢察官係
    在告訴人撤回告訴後，始向本院聲請簡易判決處刑，依上開
    規定及說明，檢察官就被告所涉過失傷害罪嫌部分，向本院
    聲請簡易判決處刑，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
