【裁判字號】    99,審簡,2046
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，爰審酌其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7227號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路222巷10號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣高等法院高
    雄分院以79年度上訴字第61號判決判處有期徒刑4年、15年
    ；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上易字第1403號判決判處有期徒刑6月；再因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第
    2880號判決判處有期徒刑3年4月；末因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度易字第737號判決判處有期徒刑4月，嗣
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑14年8月，甫於民國98年1月
    23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於99年1月12日上午12時30分許，在高雄市○○
    區○○路115號旁，見甲○○所有、放置該處之腳踏車1台(
    約值新台幣【下同】4500元)無人看管之際，徒手竊取上開
    腳踏車，得手後即騎乘上開竊得腳踏車逃逸，並於不詳時地
    ，以500元之代價變賣予不詳人。嗣於同日13時21分許，甲
    ○○發現腳踏車遭竊，報警調取監視器畫面後，始循線查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢時之證訴情節相符，復有監
    視器翻拍照片6張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，是
    本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其曾受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
