【裁判字號】    99,訴,485
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第485號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償債務事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元。及其中新台幣壹佰萬元部
分，自民國九十九年三月七日起；其中參拾萬元部分，自民國九
十九年四月七日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年4 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）15萬元，原告同意後交付現金與被告收受，並簽立現金
    簽收單1 紙為證。嗣被告於98年6 月2 日為入股原告設立之
    公司，又向原告借款106 萬元，約定清償期間自98年7 月10
    日起，以每月為1 期，分24期按月攤還5 萬元，如有1 期未
    給付，視為全部債務到期。又被告另於98年6 月中旬，以迎
    娶菲律賓籍妻子為由，向原告借款15萬元，經原告於同年6
    月16日以匯款方式交付上開金額與被告。詎被告僅就上開10
    6 萬元之借款部分，償還原告6 萬元後，即避不見面，屢經
    催討，均未獲置理。爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並
    就上開2 筆15萬元合計30萬元之借款部分，訂1 個月之相當
    期限，以起訴狀繕本送達之日為催告之意思表示，請求被告
    負返還責任等語。並聲明：被告應給付原告130 萬元，及自
    起訴狀善粉送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息；並陳明願供擔保，請准為宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上揭事實，業據其提出現金簽收單、借貸契
    約書、台灣中小企業銀行存款憑條、中國信託商業銀行匯款
    申請書各1 紙為證（卷第5-8 頁）。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    則本院依上開證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
    延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期
    限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。同法第229 條亦
    有明定。本件被告向原告借款106 萬元之部分，訂有分期清
    償之履行期限，被告僅清償6 萬元後，即未按期給付，依約
    視為全部債務到期。至於另2 筆借款合計30萬元之部分，並
    未約定給付期限，惟原告以起訴狀繕本送達為催告之意思表
    示，並定有1 個月以上之相當期限，而該起訴狀繕本於99年
    2 月24日寄送被告戶籍地址，同日並寄存於澄觀派出所，此
    有本院送達證書附卷可按（卷第15頁），是應於同年3 月6
    日送達被告。則至本院言詞辯論期日即99年4 月27日止，該
    催告已逾1 個月之相當期限，依上揭規定，被告就該2 筆借
    款合計30萬元之部分，應自受催告之日即99年3 月6 日起計
    算1 個月之期限，而至同年4 月6 日催告期限屆滿，是被告
    應自該日之翌日即同年4 月7 日起，負遲延責任。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付13
    0 萬元，及其中100 萬元部分，自起訴狀繕本送達之翌日即
    99年3 月7 日起；另30萬元之部分，自99年4 月7 日起，均
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許，至超逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請准予假執行，就其勝訴部分，於法
    並無不合，爰酌定相當之擔保金額後准許之，至原告敗訴部
    分，其假執行之聲請既失依附，應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
