【裁判字號】    99,審交易,260
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交易字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許凌文
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
98號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
許凌文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、許凌文前於民國90、93、96年間，曾3 度因犯酒後不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院分別以90年度鳳交簡字第678
    號、93年度交簡字第450 號、96年度交簡字第4002號各判處
    拘役40日、有期徒刑3 月及有期徒刑5 月確定；復於98年間
    同因酒後駕車案件，為本院以98年度審交簡字第571 號判處
    有期徒刑6 月確定，甫於98年10月19日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於99年2 月10日晚間某時起，在位於高雄市苓雅區
    河南路口之檳榔攤飲用啤酒3 瓶後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，其明知於此，竟仍於同日晚間10時許，騎乘車牌號
    碼000- 000號機車上路，嗣於同日晚間10時30分許，行經高
    雄市苓雅區河南路與三多路口，為警攔檢而測得其呼氣酒精
    濃度高達1.04mg/l，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告許凌文所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊、本院審理中均坦承不
    諱，復有高雄市政府警察局苓雅分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前已4 次因酒後駕車，為法院先後判處拘役40日、有期徒刑
    3 月、5 月、6 月確定並執行完畢，其歷經多次刑事懲罰，
    猶未悔悟，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，除漠視己身安
    危外，更枉顧公眾行之安全，實不宜輕縱，惟念其並未肇事
    傷人，復坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
