【裁判字號】    98,審交簡,3214
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末段補充「甲○○於肇
    事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。」；證據部
    分一、（二）第3-4 行「被告同車友人陳柏孝於警詢時之證
    詞」應更正為「被告同車友人郭人鳳於警詢時之證詞」、證
    據增列「高雄縣政府警察局湖內分局道路交通事故談話紀錄
    表2 份、警員張輝煌於98年4 月21日所製作之職務報告1 紙
    、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9 月1 日覆議字
    第0986203204號函文及臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書（高屏澎區980458案）各1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    。又被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有被告之高雄縣政府警察局湖內分局
    道路交通事故談話紀錄表1 份在卷可憑，符合刑法第62條前
    段自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審
    酌本件肇事主因為「告訴人乙○○夜晚騎乘腳踏車，向左偏
    行時疏未注意左後直行來車動態並讓其先行」，而被告「駕
    駛重機車未注意車前狀況，並採取必要之安全措施」為肇事
    次因，此有臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9 月1
    日覆議字第0986203204號函文、臺灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書（高屏澎區980458案）各1 份附卷
    可證，而造成被害人乙○○受有頭部外傷、顱內出血之傷害
    ，致左側偏癱，日常生活需他人照顧，需長期復健等之傷害
    ，有財團法人義大醫院、財團法人奇美醫院醫院診斷證明書
    2 紙在卷可稽，足認被害人因本件車禍所受傷害係屬重大不
    治、難治之重傷害，又被告迄尚未與告訴人達成和解，賠償
    被害人所受重大損失之原因在於被害人尚在治療中，尚未計
    算其醫療上等之損失，且目前賠償金額亦無法達成合致，另
    被告先前並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙 在卷可按，素行尚屬良好，復斟酌被告之犯後態度及
    被害人所受已達重大難治之傷害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況
    等一切情形，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
