【裁判字號】    99,審簡,2180
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6989號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度審易字第615 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於98年3 月2日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵緝字第55號不起訴處分確定。又於97年間，
    因持有毒品案件，經本院以97年度易字第1211號判處有期徒
    刑4 月確定，並於98年6 月16日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月
    18日早上某時許，在其位於高雄市左營區○○○路743 號住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    10月20日下午2 時30分許，因其為毒品列管人口，至高雄市
    政府警察局左營分局接受調查，經徵得其同意採尿送驗結果
    結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院98年11月10日濫用藥物尿液檢驗報告暨列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000
    號）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因持有毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    並於98年6 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢
    察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
