【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第998號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯過失傷害罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險等案件，經
    本院判處過失傷害罪有期徒刑3 月，肇事致人傷害逃逸罪有
    期徒刑7 月，應執行有期徒刑9 月。後經提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）於98年12月31日以98
    年度交上訴字第89號判決上訴駁回，其中過失傷害罪業經確
    定，另肇事逃逸罪部分因被告即本案受刑人提起上訴第三審
    而尚未確定。因該受刑人所犯上開過失傷害罪雖已確定，惟
    上開確定判決並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算易科
    罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。本件受刑人前犯過失傷害罪、肇事致人傷害逃逸罪
    2 罪，經本院於98年5 月19日以98年度交簡字第12號判決，
    分別判處有期徒刑3 月、7 月，並定應執行刑有期徒刑9 月
    ，緩刑3 年在案。嗣因被告與告訴人和解後，並未依和解契
    約給付賠償金與告訴人，且傳簡訊羞辱告訴人，甚至否認犯
    行，致使告訴人身心受創，因之請求檢察官上訴於本院合議
    庭。嗣經本院合議庭，認本件不得以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，而自為第一審判決，並撤銷原判決，就被告所
    犯過失傷害罪、肇事致人傷害逃逸罪2 罪，分別判處有期徒
    刑3 月、7 月，並定應執行刑有期徒刑9 月，且不為緩刑之
    宣告。被告不服上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以98 年
    度交上訴字第89號判決上訴駁回，其中過失傷害罪部分，業
    於98年12月31日判決確定（另肇事致人傷害逃逸罪部分提起
    第三審上訴，業經最高法院99年台上字第1340號判決上訴駁
    回在案）等情，有上開第一、二、三審刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷足參。據此，受刑人所犯過
    失傷害罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段
    規定相符，且原與肇事致人傷害逃逸罪合併定應執行刑部分
    ，既經提起第三審上訴，2 罪已然分離進行，是受刑人所犯
    過失傷害罪既合於定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之
    聲請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
