【裁判字號】    99,審簡,2108
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第436號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第4825號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以93年度毒聲字第403 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於93年10月12日因停止戒治出所，所餘
    戒治期間付保護管束，而於94年2 月18日保護管束期滿執行
    完畢，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第1048號為不起訴處分。嗣於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2085號判處有期徒刑8 月，案經上訴後
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1928號判決駁回
    ，再經該院以96年度聲減字第422 號裁定減刑為有期徒刑4
    月，復於96、97年間因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別
    以96年度簡上字第237 號、97年度簡字第711 號及97年度審
    簡字第7636號判決判處有期徒刑1 月、1 月15日、1 月15日
    ，上開4 罪經本院以98年度審聲字第2386號裁定應執行有期
    徒刑7 月15日確定；又於96年間因施用毒品案件，再經臺灣
    高等法院高雄分院及本院分別以96年度上訴字第1862號及96
    年度訴字第3910號判決判處有期徒刑5 月、7 月，嗣經本院
    以97年度審聲字第1416號裁定應執行有期徒刑11月確定，上
    開各罪所定之應執行刑扣除已執行部分，於97年5 月23日入
    監執行，98年5 月13日縮短刑期假釋出監，98年6 月19日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於98年6 月19日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治程序及刑
    之執行後，仍未能戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月     3     日
                              書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
