【裁判字號】    99,補,556
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第556號
原      告  陳朝盛即乾盛企業社
本件原告因給付貨款事件，曾聲請對被告冠瑞冷陳設備企業有限
公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣
（下同）760,000 元，應繳第一審裁判費8,260 元，扣除前繳支
付命令裁判費500 元外，應補繳7,760 元。爰命原告於收受本裁
定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
