【裁判字號】    99,審聲,1575
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至10所示拾罪，所處各如附表編號1 至10
所示之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經判決各如附
    表編號1 至10所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之竊盜案件，經本
    院97年度簡字第846 號判處有期徒刑4 月確定；又犯附表編
    號2 所示之竊盜案件，經本院97年度審簡字第1080號判處有
    期徒刑4 月確定；又犯附表編號3 至5 所示違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院97年度審訴字第1574、1607號分別判
    處有期徒刑8 月、8 月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年9
    月確定；又犯附表編號6 所示違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院97年度審訴字第2203號判處有期徒刑8 月確定；又
    犯附表編號7 所示之竊盜案件，經本院97年度審簡字第3223
    號判處有期徒刑6 月確定；又犯附表編號8 所示之竊盜案件
    ，經本院97年度審易字第983 號判處有期徒刑9 月確定；又
    犯附表編號9 所示之竊盜案件，經本院97年度審簡字第3601
    號判處有期徒刑3 月確定；又犯附表編號10所示違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院97年度審訴字第4260號判處有期
    徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決
    8 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定
    日（即民國97年4 月3 日）前犯如附表編號1 至10所示10罪
    ，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
