【裁判字號】    99,審救,42
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第42號
聲  請  人  乙○○即黃郁麗）.
相  對  人  甲○○即彭國展）.
上列聲請人與相對人間因履行離婚協議事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又
    按經法律扶助分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程式
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准。為此，爰依民事
    訴訟法第107條第1項及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟
    救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間履行離婚協議事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其
    所提出之財團法人法律扶助基金會專用委任狀在卷可稽。並
    經本院依職權調取聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所示，聲請人於民國94年度至97年度分別僅有薪資所得新臺
    幣（下同）151,754 元、137,706 元、201,900 元、196,20
    0 元，且其名下並無任何財產，應足認聲請人並無相當資力
    可繳納本件裁判費23,572元。另聲請人對相對人所提起之履
    行離婚協議事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調
    取99年度補字第526 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民
    事起訴狀及離婚協議書等相關卷證資料所示，其以相對人未
    依離婚協議書給付相對人兩造所生子女教養費，而起訴請求
    ，由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事庭第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
