【裁判字號】    99,審簡,2182
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3953號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，公然侮辱及毀損部分，因撤回告訴，均另經本院判決不受
    理）。並補充：(一)被告甲○○前因竊盜案件，經本院以民國
    95年度簡字第2606號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年10
    月19日易科罰金執行完畢。(二)被告於本院準備程序中自白犯
    罪。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第2606號判決判處有期徒刑
    2 月確定，於95年10月19日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告恐嚇告訴人王明
    德，顯然對於告訴人之人格未予尊重，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後坦承犯行，並參以本件已達成和解，有和解
    書可參，及被告之智識程度、犯罪動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
