【裁判字號】    99,交聲,1141
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1141號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年3 月15日所為之處分（處分案號：高
監自裁字第裁80-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程式法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程式法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第2
    項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年12月1 日13
    時21分許，駕駛車牌號碼TD-3378 號自用小客車，行經高雄
    市○○○路、中山高東側便道路口時，有不遵守道路交通號
    誌之指示行車之違規，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款規定，處罰鍰新台幣（下同）900 元，
    嗣該裁決書於99年3 月15日經郵政機關送達異議人位於高雄
    縣鳳山市○○里○○街28號之住所，並經異議人本人親自簽
    收，有交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件
    裁決書、送達證書影本各1 紙（本院卷第6 、10頁）在卷可
    稽，故上開裁決已於99年3 月15日發生送達之效力。又異議
    人住所地在高雄縣，依司法院所發佈之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，須加計在途期間
    4 日，故異議人如欲聲明異議，應於本件裁決書合法送達之
    翌日起24日內（即聲明異議期間20日＋在途期間4 日＝24日
    ），至遲應於99年4 月8 日以前提出。惟異議人卻遲至99年
    4 月14日始具狀提出本件聲明異議，此有異議狀上之原處分
    機關收文章附卷為憑（本院卷第3 頁）。是以，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸前揭法律之規定，異
    議人聲明異議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
