【裁判字號】    99,訴,376
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第376號
原      告  游鐵高空有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付租金事件，本院於民國99年4 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟佰伍拾玖元，及自民國九
十九年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項如原告以新台幣壹拾柒萬捌仟元為被告供擔保後，
得為假執行；但被告如以新台幣伍拾萬肆仟佰伍拾玖元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知未到庭，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係仲晟科技有限公司（下稱仲晟公司）負責
    人，於民國98年9 月14日代表仲晟公司，以工作需要使用高
    空車為由，向原告公司陸續承租10台高空車使用，租金總計
    新台幣（下同）53萬4,359 元，雙方並簽立高空車合約書（
    下稱系爭契約），明訂於仲晟公司未履行應付款項或違反合
    約內容時，由被告負連帶保證責任。詎仲晟公司於98年12月
    間惡性倒閉，尚積欠上開租金未為給付，依系爭契約自應由
    被告負連帶清償責任，屢經催促，均避不見面。為此，爰依
    系爭契約及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付，並聲
    明：(一)被告應給付原告53萬4,359 元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。(二)願供
    擔保請准為宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按依系爭契約第11條約定，「乙方（即仲晟公司）若未履行
    應付款項或違反合約內容，依法應負民刑事責任，並放棄先
    訴抗辯權，其公司負責人及代表人亦須負連帶保證責任」，
    次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條
    第1 項規定連帶債務之文義即明（最高法院45年台上字第14
    26號判例參照）。本件原告主張之上揭事實，業據提出仲晟
    公司設立登記表、系爭契約影本10份、統一發票影本4份 、
    銷貨單影本5 份及銷貨單統計資料附卷為證（卷第4-30、3
    7 頁）。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何爭執或陳述，經本院調查上開證據之
    結果，自堪認原告之主張為真實。被告既為仲晟公司之負責
    人，有仲晟公司設立登記表可證，依系爭契約第11條之約定
    ，對於仲晟公司積欠原告高空車之租金，自應負連帶保證責
    任。
五、綜上所述，原告本於系爭契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應給付原告53萬4,359 元，及自起訴狀繕本送達（參卷
    第55頁送達證書）之翌日即99年4 月4 日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請准予假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額後准許之，本院並依職權為被告得預供擔保，而免為
    假執行之宣告。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
