【裁判字號】    99,監,130
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監字第130號
聲  請  人  乙○○
關  係   人 甲○○
上聲請人聲請選任受監護宣告人之監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）共同為受監護宣告之人丙○○（女，民國○○
年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定柯陳名月（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00 000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已
    為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷
    禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後
    ，適用修正後之規定。」、「民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行後，一
    律改稱為監護或受監護宣告之人。」、「中華民國97年5 月
    2 日修正之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後
    1 年6 個月施行。」，97年5 月23日修正公布之民法總則施
    行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：受監護宣告之人丙○○於民國95年6 月26日
    業經本院95年度禁字第141 號裁定宣告為受監護宣告之人，
    因受監護宣告之人現無監護人，是為受監護宣告人之利益，
    爰請求為丙○○選定監護人等語。
三、次按「受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定
    一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。
    法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進
    行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人
    亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌。」民法第1110、11
    11條亦有明定；又同法第1111條之1 規定：「法院選定監護
    人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣
    告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監
    護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告
    之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。」。經查：
  (一)聲請人之母丙○○前經本院以95年度禁字第141 號裁定宣告
    為受監護宣告之人之事實，業據本院依職權調閱本院95年度
    禁字第141 號案卷查核無誤。而聲請人為受監護宣告之人之
    女，此有戶籍謄本在卷可憑，故其以利害關係人身分聲請選
    定受監護宣告之人之監護人，尚無不合。
  (二)本院審酌受監護宣告人丙○○之夫早已死亡，其僅有子女即
    聲請人乙○○、關係人甲○○2 人，均為其法定扶養義務之
    人，為丙○○之最佳利益為考量，認由其子女二人共同擔任
    其監護人，乃為適當，爰選定聲請人乙○○及關係人甲○○
    共同為受監護宣告之人丙○○之監護人，其二人應負責護養
    、照顧及妥善治療受監護人之身體及生活，並依民法第1112
    條之規定，其於執行有關受監護人之生活、護養療治及財產
    管理之職務時，應尊重受監護人之意思，並考量其身心狀態
    與生活狀況。並指定監護人之舅媽柯陳名月為會同開具財產
    清冊之人。
  (三)又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時
    ，監護人乙○○、甲○○對於受監護人丙○○之財產，應會
    同柯陳名月，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
