【裁判字號】    99,審交簡,1000
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月3 日下午7 時，騎乘ＢＹＣ─620 號
    重型機車沿高雄市○○○路由南向北行駛，行經該街900 巷
    口前限速60公里之路段，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意車前狀況，亦疏未注意按速限行駛及警戒前方，貿然以
    時速60、70公里之高速前進，適行人乙○○○自該路東側沿
    行人穿越道向西前進，甲○○閃煞不及而撞及乙○○○，致
    乙○○○受有頭部外傷併右側顱內出血、左手尺骨及恥骨骨
    折、臉部及四肢多處擦挫傷、上唇及右膝撕裂傷等害。甲○
    ○於肇事後，在有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向前來現
    場處理車禍事宜之警員承認係其駕車發生車禍，而自首並接
    受裁判。
二、本件除證據部分補充「高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、事故現場圖、談話紀錄表、車籍資料、
    證號查詢機車駕駛人」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    甲○○於前揭時地騎乘機車，自應注意遵守上開規定，且依
    當時情形，客觀上並無不能注意之情事，被告於應注意能注
    意情況下，竟疏未注意遵守前開規定，致肇本件車禍，其有
    過失，而本件被告之過失行為與告訴人乙○○○所受之前開
    傷害間，具有相當因果關係，核被告所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪。又被告於肇事後留在現場，於犯
    罪未被發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合
    調查及表示願接受裁判之意等情，有高雄市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，符合自首之
    規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告
    行車違規造成告訴人之傷害，其行為實有不當之處，且迄未
    與告訴人達成和解，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，犯後態度良好，並斟
    酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須負繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3162號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路3弄
                          16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月3日下午7時，無照駕駛ＢＹＣ─620號
    機車沿高雄市○○○路由南向北行駛，行經該街900巷口前
    限速60公里之路段，疏未注意按速限行駛及警戒前方，貿然
    以時速6、70公里之高速前進，適行人乙○○○自該路東側
    沿行人穿越道向西前進，甲○○閃煞不及而撞及乙○○○，
    致乙○○○受有頭部外傷併右側顱內出血、左手尺骨及恥骨
    骨折、臉部及四肢多處擦挫傷、上唇及右膝撕裂傷。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人乙○○○之証訴，(三)
    診斷書，(四)道路交通事故調查報告表、現場照片在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此       致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          檢  察  官   井 天 博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
