【裁判字號】    99,審簡,2057
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前因犯偽造文書及竊盜案件，分別經本院以
    94年度訴字第721 號判決有期徒刑7 月、3 月，緩刑3 年，
    應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年確定；復於緩刑期間內，再
    因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院以96年度簡字第6232
    號、97年度簡字第523 號判處有期徒刑3 月、2 月、2 月確
    定，並經本院以97年度審聲字第671 號裁定應執行有期徒刑
    5 月確定，上開各罪經裁定撤銷緩刑並接續執行，於98 年1
    月20日假釋出監，並於98年6 月9 日假釋期滿未被撤銷視為
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行，98年1 月20日因縮短刑
    期假釋出監，於98年6 月9 日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊取他人
    財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊手機2 支價值
    非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷
    可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                               書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
