【裁判字號】    99,審聲,1470
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重
零點肆零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。該案所扣得之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗後淨重0.407 公克），係屬違禁物，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告可稽。爰依刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第6391號為不起訴處分確定乙節
    ，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣得之白色晶
    體1 小包（標示毛重0.7 公克），經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確實呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，有該院99年3 月23日、報告編號：0000-000號檢驗報
    告1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶體1 包（檢驗前淨重
    為0.412 公克、檢驗後淨重為0.407 公克）確係第二級毒品
    甲基安非他命，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正當
    ，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
