【裁判字號】    99,審簡,1735
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆及賭資新臺幣貳
仟壹佰元，均沒收之。
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行之「基於意圖
    營利供給賭博場所之犯意」應補充為「基於意圖供給賭博場
    所及聚眾賭博之集合犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪；被
    告乙○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所及同條後段之聚眾賭博罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄內敘及「被告乙○○○意圖營利…提供檳榔攤作
    為賭博場所…供賭客甲○○等（共10人）…在檳榔攤內賭博
    財物」，已論及被告涉犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博
    罪之事實，然於論罪法條部分則漏引上開規定，圖利聚眾賭
    博罪業經起訴，本院自應加以裁判。被告乙○○○所犯圖利
    供給賭博場所及圖利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告乙○○○為檳榔攤負責人，竟不思以正當方式
    獲取報酬，竟提供檳榔攤作為賭博場所且聚眾賭博財物，從
    中獲取不法利益，助長投機風氣，被告甲○○在公眾得出所
    之場所公然賭博，有害社會秩序，所為均不可取，並斟酌被
    告乙○○○抽頭之金額，及念其素無前科，素行非惡，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，又被告2 人犯
    後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。末扣案天九
    牌1 副、骰子3 顆及賭資共新臺幣2100元，係被告甲○○當
    場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告甲○○供陳在卷
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。扣案之天九牌1 副、骰子3 顆雖同屬被告乙○
    ○○犯本件圖利聚眾賭博罪所用之物，然已依刑法第266 條
    第2項 沒收，不再依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
