【裁判字號】    99,審交易,429
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第102 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月
    27日下午5 時許至6 時許止，在高雄市旗津區中洲巷74之3
    號居處，獨自1 人飲用啤酒2 瓶。其明知在飲酒後已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼XNS-770 號重型機車
    外出。嗣於同日下午7 時10分許，行經高雄港過港隧道中興
    端外環機車道，因逆向行駛撞擊王柏棋所騎乘之車牌號號
    318-EBF 號重型機車，而為警據報前往處理查獲，並測得其
    呼氣酒精測試濃度為每公升0.62毫克，因認被告涉犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，故意犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253 之3 第1 項第1 款、第256 條之1 第1項
    所明定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其再
    議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長
    ，應記載於送達告訴人處分書正本，同法第256 條第2 項亦
    規定甚詳，且該規定依同法256 條之1 第2 項，於送達於被
    告之撤銷緩起訴處分書準用之；準此，檢察官撤銷緩起訴處
    分後，撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，俾
    使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢察
    官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從起
    算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，其
    起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明。
三、查被告甲○○涉犯本件公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年6 月22日以98年度偵字第17916 號為緩
    起訴處分，期間為1 年，且被告應向公庫支付新台幣（下同
    ）5 萬元及參加本署觀護人辦理之法治教育2 小時，應於緩
    起訴處分確定後3 個月內履行；而該緩起訴處分經檢察官依
    職權送請再議後，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於98年7
    月7 日以98年上職議字第2708號為駁回再議之處分而確定在
    案等情，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院檢察
    署處分書在卷可稽。嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書及支付公庫通知於98年8 月20日送達
    於被告居所高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路63號，並由其本
    人收受，有送達證書附卷可參；惟被告本應於緩起訴處分確
    定後3 個月內履行向公庫支付5 萬元及參加該署觀護人辦理
    之法治教育2 小時間，詎其未繳納應付款項，檢察官乃以被
    告有未向公庫支付5 萬元之情事，認其違背刑事訴訟法第25
    3 條之2 第1 項第4 款規定，而於99年2 月26日以99年度撤
    緩字第80號為撤銷緩起訴之處分，進而於99年3 月19日以99
    年度撤緩偵字第102 號聲請以簡易判決處刑等情，業經本院
    核閱相關案卷無訛。
四、上揭撤銷緩起訴處分書之送達處所，係被告位在高雄縣林園
    鄉○○村○○鄰○○路63號之戶籍地，並未獲會晤本人，僅將
    文書交與有辨別事理能力之同居人即被告之兄代收，故於99
    年3 月11日以為送達，有送達證書1 紙可佐；然被告於填寫
    緩起訴處分被告基本資料表中，曾填載「高雄市旗津區中洲
    里中洲巷74之3 號」作為送達處所，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表在卷供核，而本件
    撤銷緩起訴處分書卻未對上開地址為送達，自難認被告已合
    法收受該撤銷緩起訴處分書，從而，被告於接受撤銷緩起訴
    處分書後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，
    即無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤
    銷緩起訴之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規
    定有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，本件應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
