【裁判字號】    99,審聲,1531
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）傘壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15402 號為緩起訴處
    分確定，並經分96年度緩字第2760號執行，而於民國97年8
    月1 日緩起訴期間屆滿，扣案之仿冒路易威登（LV）傘1 支
    ，因屬供被告犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標
    法第83條亦規定甚明。上開刑法第40條第2 項、商標法第83
    條，因規定「不問屬於犯人與否」沒收之，應認係採絕對義
    務沒收主義，而刑事訴訟法第259 條之1 則係規定「以屬於
    被告者為限」始得沒收，故刑法第40條第2 項、商標法第83
    條自應優先於刑事訴訟法第259 條之1 而為適用。
三、經查：被告甲○○於96年4 月13日經警方查獲有違反商標法
    之犯行，並扣得仿冒路易威登（LV）傘1 支，其所犯商標法
    第82條、第81條第1 款之明知為仿冒品而販賣罪，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15402 號為緩起
    訴處分，期間為1 年，且依職權送再議後，經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署以96年度上職議字第3069號駁回再議而確定
    ，並已於97年8 月1 日屆滿，未經撤銷緩起訴等情，有上開
    緩起訴處分書、駁回再議處分書（見臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第15402 號卷第14至15頁、第22頁）及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院審閱上開偵查卷
    證屬實，應堪認定。而扣案之仿冒路易威登（LV）傘1 支，
    為被告甲○○犯商標法第82條、第81條第1 款之罪所販賣之
    商品，揆諸前揭說明，應依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。本件聲請意旨雖係援引刑事訴訟法第
    259 條之1 為其聲請之依據，並漏未引用商標法第83條之規
    定，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨，並無不合，且本院並不
    受聲請人所引法條之拘束，爰更正法條依據而准許之。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
