【裁判字號】    99,審聲,1414
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，所處各如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所
犯如附表二所示貳罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第51條第
    5 款、第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多數拘役者，比照
    同條前款，即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第51條第5 款、第6 款
    亦有規定。
三、經查，受刑人因犯附表一、二所示違反毒品危害防制條例等
    罪，業分別經判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、
    二所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
