【裁判字號】    99,訴,545
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第545號
原      告  南欣工程設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  洺溢有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年4 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十九年三月二十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國98年間，因空調工程向伊周轉資金，
    並簽發發票日各為98年9 月5 日、98年9 月15日，票面金額
    各為新台幣（下同）70萬元、20萬元，付款人為彰化商業銀
    行大順分行之支票2 紙交付予伊，詎該等支票於屆期提示竟
    因存款不足而未獲兌現，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付票款，並聲明求為判決：被告應給付原告90萬元及自
    起訴狀繕本送達之翌日即99年3 月28日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開之事實，業據其提出支票暨退票理由單等件為
    證，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復
    未能提出書狀以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，因認
    原告上開主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付90萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即99年3 月
    28日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    如主文所示之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
