【裁判字號】    99,審簡,2018
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1行至第7行「甲○○
    前因施用毒品案件‧‧‧，甫於98年9月21日執行完畢」，
    應補充更正為「甲○○於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第2501號裁定送觀察勒戒，於民國90年7 月12
    日無繼續施用傾向出所，並經聲請人以90年毒偵字第1606號
    不起訴處分，猶不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年
    內即94年1 月13日再犯施用毒品罪，經本院於以94年度易字
    第858 號判處有期徒刑6 月確定，嗣又因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年上易字第707 號判處有期徒刑8 月
    確定之後，上開2 罪經臺灣高等法院高雄分院裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢
    ，復因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第431 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於98年9 月21日縮刑期滿執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，於94年間施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    858 號判處有期徒刑6 月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資
    力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1177號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路2之14
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國90年7月12日釋放，並經本署檢察官以90
    年度毒偵字第1606號為不起訴處分確定。於5年內再因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第858號判處
    有期徒刑6月確定，於96年2月28日縮刑期滿執行完畢，復因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月，甫於98年9月21日
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    不得非法施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年12月19日17時25分回溯72小時內之某時許，在高雄
    縣市地區某處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年12月19日17時10分許，在高雄縣林園鄉○○
    路32號前，因行跡可疑，為警攔檢，經徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查時矢口否認其有上揭施用第二
    級毒品之犯行，惟查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，
    經送往台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步
    檢驗結果，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，有該公司99年1月4日濫用藥物尿液檢
    驗報告及高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代
    號與真實姓名對照表各1份在卷可稽，此外，復有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署之刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
