【裁判字號】    99,審簡,1974
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應更
    正為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第5566號判處有期徒刑6 月確定；復於97年間違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院分別以97年度易字第398 號、
    97年度審訴字第392 號各判處有期徒刑5 月、9 月，嗣經本
    院以97年度審聲字第1517號裁定應執行刑有期徒刑1 年，接
    續執行於98年6 月6 日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第398
    號判處有期徒刑5 月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊
    盜犯行，顯然其欠缺尊重他人財產權觀念，所為實屬可議，
    本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警
    惕避免再犯，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7989號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區登山巷18巷5號(另案
                        在臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分經臺灣
    高雄地方法院以97年度易字第398號判處有期徒刑3月及以97
    年度審訴字第392號判處有期徒刑9月確定，於民國98年6月6
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年8月5日20時許，在高雄市○○區○○路70號
    國立中山大學管理學院內，徒手竊取國立中山大學所有、設
    置於該處樓梯、價值新台幣1萬1200元之止滑銅條8條得手。
    當甲○○欲騎乘自行車載運其所竊得之銅條離去上址時，為
    國立中山大學駐衛警丙○○發現制止，甲○○則拋下自行車
    及銅條而逃逸，嗣經警循線查獲始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢之證述情節相符，並有贓物認領
    保管單及照片附卷足稽，復有銅條8條扣案可憑，是綜上查
    證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    於有期徒刑之執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
