【裁判字號】    99,審簡,2016
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告前因強盜等案件，經最高法院及臺灣桃園地方法院
    分別以94年度台上字第5267號、95年度訴字第195 號各判處
    有期徒刑5 年4 月、3 月確定，入監執行而於98年6 月1 日
    假釋，竟不知悔改警惕，為貪圖小利而竊取財物，所為實不
    可取，惟念及所竊財物業已由告訴人領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，未造成告訴人之進一步損害，且被告犯後
    坦承犯行，尚具悔意，暨其犯罪之情節及所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8650號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月5日10時40分
    許，在丙○○所看顧之高雄縣岡山鎮○○路225號崴騰檳榔
    攤內，趁丙○○不注意之際，徒手竊取放置於籃子內之現金
    新臺幣（下同）500元紙鈔1張得手後，嗣為丙○○發現向甲
    ○○大叫「喂！你偷我錢喔」，甲○○才將得手的500元紙
    鈔放回籃子內，旋丙○○報警處理而當場查獲，並扣得500
    元紙鈔1張。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片4張、翻拍照片4張附卷可資佐證。本件事證明
    確，被告竊盜犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
