【裁判字號】    99,審簡,834
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台、機台內賭資現金新
臺幣壹佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除沒收部分「賭資現金新臺幣（下同）1,000 元」更正
    為「賭資現金110 元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號討
    論意旨可供參照）。核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266條第1項前段之賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪；又被告甲
    ○○與真實姓名年籍均不詳綽號「阿榮」之成年男子間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按，
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號判決參照）。被告自民國98年12月底某日起至99年1 月
    4 日為警查獲止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意
    ，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的
    ，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵
    ，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。又被告以一行為
    觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪處斷。
    爰審酌被告未領有營業級別證，提供賭博場所，擅自擺設電
    子遊戲機經營賭博電玩牟取利益，所為實有不該，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度良好，且擺放機台僅為1 台，違
    法經營之期間及獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於78年間因賭博罪
    經法院判處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定，嗣緩刑期滿而緩
    刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力，則被告應視
    為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，茲念其犯後坦承犯行，僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑3 年，另為使其記取教訓，併命被告
    向公庫支付2 萬元，以資懲儆。至扣案之電動賭博機具「小
    瑪莉」1 台、機台內賭資10元硬幣11枚合計11 0元，分係當
    場賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法第26 6條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第26
    6 條第2 項、第268 條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1713號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街34巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設高雄市楠梓區○○○路60號之「屏東肉圓」店
    負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條
    例相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊
    戲場業，竟未向主管機關高雄市政府辦理營業許可，而與綽
    號「阿榮」之不詳年籍成年男子，共同基於經營電子遊戲場
    業、意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意聯絡，自民國98年
    12 月底某日起，至99年1月4日為警查獲時止，擅自在公眾
    得出入之「屏東肉圓」店內，由綽號「阿榮」，真實姓名及
    年籍不詳之成年男子在靠近店內大門處設置賭博性電動機具
    「小瑪莉」1台，其賭博方式係由賭客投入新臺幣（下同）
    10元硬幣，再以機具內符號所代表之倍數押注，如押中，電
    子遊戲機具即依所押注之分數給予倍數不等之分數，如未押
    中，則由電子遊戲機具將賭客所押注之分數沒入，藉此射倖
    之方式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分可按退幣
    鈕，以每10分積分兌換現金10元之比例，將賭金以退幣之方
    式交付賭客，甲○○及「阿榮」即藉此方式經營電子遊戲場
    業及提供賭博場所營利並供不特定人賭博財物，並約定平均
    分配所獲利益，嗣於99年1月4日中午12時30分許，在上址為
    警臨檢而當場查獲，並扣得上開電動賭博機具1台及機台內
    賭資現金110元。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察官訊問時坦
    承不諱，復有臨檢現場記錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1紙及照片5幀在卷可憑，足見被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276號判例意旨參照
    ）。次按所謂賭博，乃指以偶然之輸贏，決定財物之得失，
    而含有射倖者，是凡行為具射倖性，輸贏之物亦具財物性（
    不以現金為限）者，即屬賭博行為，本件「小瑪莉」之打玩
    方式業如前述，個別賭客之勝負具有射倖性，是其屬賭博行
    為無疑，且被告於所經營「屏東肉圓」店內靠近大門處擺設
    賭博性機具之場所，既得供不特定人出入賭博財物之用，即
    為公眾得出入之場所。而電子遊戲機之程式於設計之初，即
    已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從
    經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提供場地擺放
    而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機提供該賭博場所
    之行為，亦同時具有營利之意圖（臺灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會刑事類提案第12號研討結論意旨參照）。本
    案被告意圖營利，未經許可經營電子遊戲場業，即擅自在店
    內擺設電子遊戲機與不特定之賭客對賭，而供給賭博場所，
    故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，而觸犯同條例第22條之罪嫌、刑法第266條第1項前段之公
    眾得出入場所賭博罪嫌及同法第268條意圖營利供給賭博場
    所罪嫌（不另成立聚眾賭博罪嫌，乃因擺設機台僅有1台，
    顯無可能同時聚集不特定之多數人賭博）。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判決
    可資參照。被告自98年12月底某日起至99年1月4日為警查獲
    時止，在同一場所反覆違法經營電子遊戲場業及供給賭博場
    所賭博之犯行，係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地
    ，持續實行之多次犯罪行為，請分別依集合犯論以一罪。又
    被告與綽號「阿榮」，真實姓名年籍不詳之成年男子間有犯
    意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告以一經營
    行為而同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。至扣案
    之賭博性電玩機具1台，係當場供賭博所用之器具；賭資現
    金1,000元，則係在賭檯之財物，不論屬於被告與否，均請
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
