【裁判字號】    99,審簡,880
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1506號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，有上開前案紀錄表可佐，素行不佳，猶不知
    悔改，甫因竊盜案件執行完畢出監，旋為貪圖不法利益，復
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，所竊財物價值非鉅，已由被害人甲○○領回，有
    贓物認領保管單在卷可憑，未造成進一步損害，而被告為中
    度智能障礙者，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可憑，兼
    衡被告之犯罪手段、目的及檢察官具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1506號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路62號
                        居高雄市前鎮區○○○路203號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經貴院以98年度易字第1225號判決判
    處有期徒刑3月確定，於民國98年12月29日執行完畢。詎仍
    不知悔改，為籌措胃病之醫藥費用，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國99年1月2日上午7時許，趁越南籍女子甲○○不
    在房間內且房門未上鎖之機會，進入其位於高雄市○○○路
    203號9樓住處內（侵入住宅未據告訴），並徒手竊取衣櫃內
    甲○○所有棉花棒1包、牙籤1包及新臺幣（下同）2,000 元
    ，得手後離開現場，經甲○○通知管理員蘇美珍並調閱監視
    錄影器畫面後報警處理，當場查獲係乙○○所為，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官訊問時均
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之失竊情
    節相符，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1紙及照片6幀在卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因竊盜案件，經貴院以98年度易字第1225號判決判處有期徒
    刑3月確定，於98年12月29日執行完畢之事實，有本署刑案
    資料查註紀錄表及矯正簡表各1份可憑，其於有期徒刑執行
    完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請審酌被告雖於犯後
    坦承犯行，然素行不良，向有竊盜前科，此有本署刑案資料
    查註紀錄表1紙附卷可參，其甫因竊盜案件執行完畢出監，
    不數日復行盜竊，足見其無悔意，復參酌其為一中度智障人
    士，有中華民國身心障礙手冊1紙附卷可稽，其判斷是非能
    力本較常人為低等情，請從重量處有期徒刑3月，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                          檢  察  官   洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
