【裁判字號】    99,審智簡,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第814 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共陸拾捌件及仿冒商標商品
目錄1 本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 項第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用
    相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳
    列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告2 人就前開犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被
    告2 人自民國98年11月初某日起至98年11月15日為警查獲時
    止，未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之
    商品而販賣之行為，具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯
    行為，應論以一罪。另被告同時販賣侵害數商標權人之仿冒
    商品，侵害數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯。爰
    審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有代表一定品質之效，被告意圖販賣而陳列仿冒
    商標之商品，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對
    商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦
    產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟
    念及被告2 人先前均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 紙在卷可按，及渠等犯罪目的、手段、期間長短及犯罪
    所得等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。至扣案如附表所示之仿冒商品共68件，均係被告犯商
    標法第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標法
    第83條之規定，予以宣告沒收。另扣案如附表所示之仿冒商
    標商品目錄1 本，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據
    被告甲○○於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條、第55條、第28條、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
