【裁判字號】    99,審簡,2015
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8005號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    4113號判處拘役55日確定，於96年4 月23日執行完畢，竟不
    知悔改警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，顯見其守法
    觀念淡薄，且欠缺尊重他人財產權之觀念，實屬不該，惟念
    及所竊財物業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人
    欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8005號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路799巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月3日12時3分
    許，徒手竊取甲○○所有、擺放在高雄市○○區○○街200
    號騎樓之戀戀酒莊廠牌葡萄酒1箱(總計12瓶，價值新台幣
    3000元)，得手後將上開葡萄酒置放在高雄市○○區○○街
    87號之惠豐活動中心前之空地，嗣經警調閱監視錄影而查獲
    ，丙○○並帶領警方前往上址起獲8瓶葡萄酒。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單及監視錄影器翻拍照片、查獲照片附卷足
    稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌應予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
