【裁判字號】    99,審簡,876
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第37374 號），本院判決如下：
    主      文
乙○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役參拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「共同
    徒手竊得吳伊先停放在該處之腳踏車1 輛」；證據並所犯法
    條欄一第1 行「坦承不諱」更正為「坦承有於上開時地將告
    訴人吳伊先之腳踏車以被告乙○所有車號XNP-630 號機車載
    運至高雄市○○區○○路2 巷與高速公路口放置」；證據部
    分並補充「被告2 人於本院調查程序中之供述」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○、甲○○2 人固坦承曾於上揭時地徒手將告訴
    人吳伊先之腳踏車，以被告乙○所有車號XNP-630 號機車載
    運至高雄市○○區○○路2 巷與高速公路口放置，惟矢口否
    認有何竊盜犯行。被告乙○辯稱：因該部自行車停放於該處
    造成附近居民出入不便，伊遂請被告甲○○幫忙，將該部自
    行車移至高雄市○○路2 巷與高速公路口旁棄置，伊並不知
    道該部自行車是何人所有云云；被告甲○○則辯稱：伊不知
    道該自行車是何人所有，伊以為該部自行車是沒人要的，所
    以幫忙被告乙○將該自行車載走云云。惟查，被告2 人於上
    揭時地徒手將告訴人吳伊先所有之腳踏車1 輛，搬運至乙○
    所有車號XNP-63 0號機車上，並將之載運至高雄市○○區○
    ○路2 巷與高速公路口放置等情，業據被告2 人供承在卷，
    並有該處監視畫面照片6 張附卷可稽，此情洵堪認定。復查
    ，告訴人吳伊先於偵查中指訴：被告不可能不知道腳踏車是
    誰的，因伊曾在該處整理腳踏車，被告有看到等語( 見偵卷
    第5 頁) ，另被告2 人亦均坦承認識告訴人( 見本院訊問筆
    錄第3 頁) ，足認被告2 人主觀上對於該輛腳踏車係告訴人
    所有一事應有所認識，渠等2 人竟不顧告訴人對於該腳踏車
    所具有之管領處分權利，仍擅自將該腳踏車搬離告訴人可得
    支配之範圍，脫離告訴人之持有，顯見其等2 人主觀上均有
    為自己不法所有之意圖甚明，故被告2 人前開辯詞顯屬卸責
    之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告恣意竊取告訴人之財物，致告訴人受有損害，所
    為實有不該，惟考量被告因法治觀念不足，而觸犯本罪，犯
    罪情節尚可憫恕，復參酌其犯罪動機、目的、手段及對於他
    人所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告2 人前均
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    惟犯後已與告訴人和解，告訴人亦表示不再追究一情，有和
    解書及本院作成之公務電話紀錄各1 份在卷可稽，堪認其2
    人經此偵審程序之教訓，當已知所警惕，而信無再犯之虞，
    本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
