【裁判字號】    99,審聲,1586
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，與以後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院75年度台抗字第267 號裁定參
    照）。再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限，法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年
    度台非字第32號、92年度台非字第187 號判決參照）。
三、經查，受刑人因犯偽造文書等罪，業經判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。再者，受刑人所犯如附表編號1 所示毒品危害防制
    條例罪部分，雖已於98年12月19日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟按被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年台非字
    第298 號、94年台非字第249 號判決參照），是本院仍應依
    法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑。又受刑
    人所犯編號2 、3 所示2 罪，固經本院98年度訴字第1774號
    判決應執行刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定。現受刑人既有如附表所示3 罪應定執行刑
    ，則前所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該3 罪之
    應執行刑。是本院定其應執行刑，不得踰越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於編號1 至編號3 所示3
    罪之總和（有期徒刑3 月＋3 月＋2 月＝有期徒刑8 月），
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於編號2 、3 所定之應執
    行刑加計編號1 之宣告刑之總和（有期徒刑4 月＋3 月＝有
    期徒刑7 月）。準此，受刑人所犯附表所示之3 罪，所處各
    如附表所載之刑，應定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
