【裁判字號】    99,補,266
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第266號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條第1 項定有明文。次
    按債務人與第三人通謀而為虛偽意思表示，其意思表示無效
    ，債權人得依同法第242 條規定，代位行使債務人之權利，
    訴請第三人回復原狀，以保全其債權。此與民法第244 條所
    規定債權人之撤銷權，係以債務人所為之法律行為有效成立
    為前提，因有害及債權人之權利，債權人得訴請法院撤銷之
    ，以保全其債權者，其二者之法律關係截然不同，此有最高
    法院88年台上字第2122號判決意旨可稽。再按債權人代位債
    務人對於第三債務人起訴，代位權僅為債權人對於債務人與
    第三債務人間之權利義務關係，非構成訴訟標的之事項，計
    算訴訟標的價額，應就債務人與第三債務人間之權利義務關
    係定之，亦有最高法院93年度臺抗字第696 號裁定意旨可參
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之先位聲明係主張被
    告間買賣系爭不動產係通謀虛謀意思表示，訴請確認買賣關
    係不存在，併請求塗銷所有權移轉登記，其訴訟標的價額為
    新臺幣（下同）2,493,144 元【計算式：466 ㎡×75,886元
    / ㎡×（1/40+1/40 ）《系爭土地應有部分》+372,200元《
    高雄市○○區○○段四小段926 建號房屋課稅現值》+352,
    800 元《高雄市○○區○○段四小段906 建號房屋課稅現值
    》=2,493,144元，元以下四捨五入】；訴之備位聲明係依民
    法第244 條之規定請求撤銷系爭不動產買賣行為及物權行為
    ，併請求回復原狀，其訴訟標的價額應依最高法院97年度第
    1 次民庭會議決議，以債權人主張之債權額即140,856 元計
    算。
三、本件訴訟標的價額核定為2,493,144 元，應徵第一審裁判費
    25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
