【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）前因詐欺案件
    ，經鈞院以96年度簡字第89號判決判處有期徒刑4 月確定在
    案。茲聲請人上開案件犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7 月
    16日施行，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」係指96年7 月16日同條例施行前
    經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依同條例
    減刑。
三、經查：聲請人於95年間所犯詐欺案件，業經本院以96年度簡
    字第89號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百
    元折算1 日，該判決於96年2 月26日判決確定，而聲請人嗣
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年5 月21日經臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝，並於該條例施行後之98年7 月16
    日被緝獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表、
    本院96年度簡字第89號判決書在卷可稽，是依該條例第5 條
    之規定，不應減刑，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
