【裁判字號】    99,審簡,1995
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、(一)第4-5行「在臺南
    縣新市鄉○○路與民生路口之『7-11』超商內，以中國信託
    商業銀行之自動櫃員機…」更正為「以華南銀行之自動櫃員
    機…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告將其所有之郵局帳戶（局號：0000000，帳號：00000
    00）之存摺等物，交付真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。其以1個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員
    分別詐取被害人乙○○、鍾雅惠之財物，觸犯數個幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍
    將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除
    使被害人分別受有新臺幣29,987元、59,966元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1、第55條
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
