【裁判字號】    99,審交易,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1282號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月11日下午2 時45
    分許，駕駛車牌號碼KW─429 號營業貨櫃曳引車，沿高雄市
    ○○○路由北往南方向行駛至金福路口欲右轉金福路，本應
    注意汽車行駛至交岔路口時，其轉彎應遵守燈光號誌並禮讓
    直行車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼2JA ─667 號重型機車及宋柏甫騎乘車
    牌號碼171 ─CLS 號重型機車，沿中山南路由北往南方向欲
    直行通過上開路口，被告乙○○未待右轉燈亮起即逕行右轉
    ，致閃避不及而碰撞告訴人甲○○及宋柏甫（此部分業於偵
    查中撤回告訴）騎乘之機車，致告訴人甲○○人車倒地並因
    此而受有左大腿創傷性截肢之重傷害，因認被告係涉犯刑法
    第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項後段業務過失重傷罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人甲○○達成和解並具狀撤回告訴在案，此有本
    院99年3 月9 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
