【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10759
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第873 號判決判處有期徒刑1 年確定，復因毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第1583號判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣上開二罪經減刑及合併定應執行刑為有期徒
    刑11月確定，於民國97年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年3 月23日11時
    許，在高雄市○○區○○路80號1 樓「愛國超市」賣場內，
    徒手竊取該賣場貨架上之都會煙斗平口褲2 件，得手後將上
    開物品藏置於隨身包包內正欲離去之際，為該賣場人員甲○
    ○發現而報警處理，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，復有
    被告竊取之上開平口褲贓物認領保管單1 紙及相片2 張在卷
    可稽，足見被告上開自白與事實相符，是本案事證已明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有數次竊盜前科，素行不佳，竟
    又為圖小利，恣意竊取他人物品，行為實有非議之處，惟慮
    及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊財物業據被害人領
    回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並衡酌被告學歷為國中畢業、目前無業等情，諭知如主
    文所示易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官   秦富潔
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
