【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第10號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟壹佰伍拾肆元，及
自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三
點二計算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國（下同）94年5 月31日，邀同
    被告甲○○○○○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）2,200,000 元，約定於114 年5 月30日借期屆滿，借
    款期間共20年，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息自
    96 年5月31日起，按原告指數型房貸基準利率加1.49％計算
    。並約定如被告戊○○未按期攤還本息時，除應付之本息外
    ，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％
    給付違約金；另並約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系
    爭借貸契約）。原告於系爭借貸契約成立後已依約交付借款
    ，詎被告戊○○自96年7 月30日起，即未依約清償本息，依
    系爭借款契約之約定，欠款視為全部到期，嗣經原告對戊○
    ○供抵押擔保之不動產聲請強制執行拍賣而受償後仍有不足
    ，尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清
    償；而被告李東隆既為系爭借款之連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出房屋貸款契約書、本院民事執行處98年11月2 日雄院
    高98司執修字第5968號函及函附分配表、分配結果彙總表各
    1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受
    償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告就上
    開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
