【裁判字號】    99,交聲,854
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第854號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年10
    月26日1 時30分許，駕駛車牌號碼8923-GK 號自用一般小客
    車，行經高雄縣路竹鄉○○路，為警舉發「酒精濃度超過規
    定標準者（0.55以上）」，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第41、43、44、67條規定，於99年3 月5 日以高監自裁
    字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道安講習等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月26日酒後駕車，於高
    雄縣路竹鄉○○路為警攔檢，此違規行為業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，異議
    人已向高雄更生保護會繳交5 萬元。異議人已無再犯行為，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領；汽車駕駛人經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分；又服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項、刑法第185
    條之3 分別定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁
    處之；違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法，但其他法律有特別規定者，從其規定
    ，行政罰法第26條、第1 條分別定有明文。行政罰法第26條
    所示之一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，並同時涉犯刑法
    第18 5條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有
    行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形
    ，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方
    法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2
    項所定不起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。其次，檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分
    ，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處
    分命令，性質上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴訟法
    第253 條之2 第2 項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得
    為民事強制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給付
    ，此等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生
    未經裁判即生終局處理案件之實質效果，性質上已係實質制
    裁，造成被告財產減少之影響，其捐款解釋上亦屬道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，被告履行檢察官
    為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異。況行政罰法第26條
    第1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第
    33 條 、第34條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告
    捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4
    款規定所為，自與行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰
    之」之規定，尚無扞格之處。又若檢察官為緩起訴處分時，
    係命被告向指定之公益團體提供一定時數之義務勞務，而非
    捐款，因此種處遇措施已造成被告義務增加，為干預人民自
    由之處分，已產生實質之制裁效果，亦應認該當於行政罰法
    第26 條 第1 項「依刑事法律處罰」之規定。另緩起訴處分
    所定緩起訴期間期滿未經撤銷者，依刑事訴訟法第260 條規
    定，非有同條第1 款、第2 款規定之情形者，不得對於同一
    案件再行起訴，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分
    之同一犯罪事實再行起訴之效力，此即所謂「緩起訴處分之
    實質確定力」（最高法院94年台非字第215 號判例參照），
    故檢察官所為對於異議人之緩起訴處分，實已產生實質刑罰
    之效果。再依刑事訴訟法第253 條之1 規定，有關緩起訴處
    分，需具備之要件與不起訴處分之要件有異，且不起訴處分
    係自處分確定時起即發生實體上之確定力，不若緩起訴處分
    於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力。
    因此，若認行政罰法第26條第2 項規定之「不起訴處分」包
    含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有
    疑問。行政罰法第26條第2 項規定既未明文包含「緩起訴處
    分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張
    其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2 項之規定於經緩起
    訴處分之情形亦有適用。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，因飲用酒類已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛上開自用小客車，於行經高雄縣
    路竹鄉○○路為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度為每公升0.
    70毫克，當場掣單舉發，並經原處分機關於99年3 月5 日以
    高監自裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處異議人罰鍰4 萬9500元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習等情，為異議人所不爭執，並有高雄縣政府警
    察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、上開裁決書及其送達證書各1 紙在卷為憑，及本院依
    職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第31724 號違
    背安全駕駛致交通危險罪全卷核閱屬實，復有高雄縣政府警
    察局湖街派出所酒精濃度呼氣測試報告、呼氣酒精測試器檢
    定合格書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附
    於該案卷內可稽，是異議人於上開時、地有駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準之交通違規事實，應可認定。
  (二)異議人因上開飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛汽車之行為，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    97年11月24日以97年度偵字第31724 號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1 年，緩起訴條件為書立悔過書、向財團法人臺灣
    更生保護會高雄分會支付5 萬元，分3 期支付，每月1 期，
    第1 期支付1 萬元，餘2 期各支付2 萬元，若有1 期未付則
    撤銷緩起訴處分，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度
    上職議字第5310號處分書駁回再議確定，異議人已履行該緩
    起訴條件，緩起訴期間亦於98年12月8 日期滿未經撤銷而執
    行完畢在案，亦經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度
    偵字第31724 號偵查卷宗及97年度緩字第4619號緩起訴執行
    卷宗核閱屬實，並有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、
    郵政跨行匯款申請書各1 份附於該案卷內，及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。因異議人經檢測其酒精濃度
    為每公升0.70毫克，依道路交通管理事件統一裁罰基準表，
    其最低裁罰基準為4 萬9,500 元，依前揭說明，上開緩起訴
    處分之負擔條件向財團法人臺灣更生保護會高雄分會支付5
    萬元部分，相當於行政罰法第26條第1 項之「刑事處罰」，
    就此範圍內，不應施以重複處罰，原處分機關再對異議人裁
    處罰鍰4 萬9,500 元，有違一事不二罰之原則，自難謂適法
    。異議人就此部分聲明異議，為有理由。
  (三)至於原處分罰鍰以外其餘部分，即吊扣駕駛執照12個月（依
    交通部公路總局高雄區監理所99年3 月17日高監自字第0990
    012163號對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移
    送書所示，此部分所吊扣者為普通小型車駕駛執照，見本院
    卷第2 頁）及施以道安講習部分，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，依行政罰法第26條第1 項但書規定，原
    處分機關併予裁處，於法尚無不合。
五、綜上所述，原處分機關對異議人裁處應吊扣駕駛執照12個月
    及接受道路交通安全講習部分，固依法有據。然原處分機關
    對異議人科處罰鍰4 萬9,500 元部分，既有上開未洽之處，
    則異議人本件聲明異議，於罰鍰部分為有理由，應由本院將
    原處分予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款規定，自為裁定如主文第2 項
    所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 款、第24條第1 項第2 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
