【裁判字號】    99,審易,1038
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之配偶，2 人係
    家庭暴力防治法所規定之家庭成員關係，被告於民國98年12
    月22日21時10分許，在其位於高雄市苓雅區○○○路59巷18
    號住處，與告訴人因細故發生口角爭執，遂基於恐嚇之犯意
    ，向告訴人恫稱：「娶到妳真倒楣，我要讓妳死的很難看」
    等語，使告訴人心生畏懼，致生危害其生命安全（恐嚇部分
    ，另經本院逕以簡易判決處刑）。言畢後，復基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部、身體，致告訴人受有臉
    部腫脹、下唇1 公分擦傷、下巴1 公分X0.5公分擦挫傷、左
    大腿6 公分X4公分挫瘀傷等傷害等情。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之家暴傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
