【裁判字號】    99,交易緝,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
1194號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年3 月11日13時許，在
    高雄縣美濃鎮下九寮60之2 號住處，飲用紅酒2 杯後，雖知
    飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日14時許，駕駛車牌號碼9W-3487 號自小客車，沿高雄縣美
    濃鎮○○路○ 段南向北行駛（不能安全駕駛部份已另案判決
    確定），嗣同日15時行近忠孝路2 段38巷口時，被告甲○○
    理應注意汽車駕駛人飲酒後不得酒醉駕車，且應注意車前狀
    況及兩車併行之間距，並隨時採取必要之安全措施，而當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，此時適有被害人
    乙○○騎乘腳踏車欲左轉進忠孝路2 段38巷，甲○○煞車不
    及，其前車頭撞及乙○○之後車尾，乙○○因而受有腦挫傷
    、第七頸椎閉鎖性骨折、後枕部裂傷、右肩裂傷等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭
    知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302
    條第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又被告行為後
    ，刑法經修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，而因追訴權時效期間之長、短，關係行為人是否
    應受到刑事追訴或處罰，且追訴時效完成者，依刑事訴訟法
    第302 條第2 款規定應諭知免訴之判決，而免訴判決為實體
    判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變
    更，自有刑法第2 條第1 項規定之適用。查本件被告所涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，法定刑為6 月以下有期
    徒刑，追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第4 款規
    定為3 年，再依修正前刑法第83條規定加計因通緝無法開始
    審判之停止進行期間（3 年追訴權時效期間4 分之1 即9 月
    ），修法前之追訴權時效加計停止期間即為3 年9 月；而依
    修正後刑法第80條第1 項第4 款規定，其追訴權時效為5 年
    ，加計停止進行之期間（5 年追訴權時效期間4 分之1 即1
    年3 月），則修法後之追訴權時效加計4 分之1 停止期間為
    6 年3 月，茲經比較新舊法之結果，自以修正前刑法之上開
    規定，對於被告較為有利，依刑法第2 條第1 項規定，本件
    自應適用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯過失傷害罪嫌，經檢察官於
    95年9 月19日開始實施偵查，而於95年12月12日提起公訴，
    並於96年1 月17日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於96年
    2 月12日發布通緝，致審判程序不能開始。而本件被告所涉
    犯過失傷害罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1
    項第4 款規定為3 年，已如前述，復依刑法第83條第1 項、
    第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之9 個月期間，共計為3 年9
    個月，惟自檢察官於95年9 月19日開始實施偵查，迄本院於
    96年2 月12日發布通緝日止之期間，扣除檢察官於95年12月
    12日提起公訴，至該案於96年1 月17日繫屬本院之期間後，
    依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，是本件被
    告所犯前開過失傷害犯行之追訴權時效應至99年4 月1 日完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
