【裁判字號】    99,審交簡,2407
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12614 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12614號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路16巷12號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月7日18時30分許，在高雄市○○路某餐
    廳內，食用以米酒烹飪之料理「燒酒雞」及飲用啤酒之酒類
    若干後，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已
    因酒精而嚴重減損，猶於飲畢後駕駛車號 8S-8208號自小客
    車上路。迄於同日20時56分許，沿高雄市鼓山區○○○路由
    北往南方向行駛，行至鼓山區○○○路及大順一路之交岔路
    口時，因不勝酒力貿然在路口左轉，適有吳阜欣騎乘車號37
    8-HFB 號重機車搭載友人林佳諾，沿鼓山區○○○路由南往
    北方向行駛而至，見狀閃避不及，致甲○○自小客車攔腰撞
    擊吳阜欣重機車之左側車身，因使吳阜欣、林佳諾倒地受傷
    （甲○○未受傷，過失傷害部分吳阜欣、林佳諾均未提出告
    訴）。嗣員警據報前往處理，發現甲○○渾身酒味，乃對之
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.
    62毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據被害人吳阜欣、林佳諾於警
    詢時指述綦詳，並道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測
    單、高雄市立聯合醫院診斷書各1份與照片8張在卷可資佐證
    。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.62MG/L，顯逾
    上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險。復參
    以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時已經處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
