【裁判字號】    99,審簡,1802
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第585 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於98年11月5 日執行完畢釋放出所，並由台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第318 、319 號
    為不起訴處分確定。又曾於95年間因詐欺案件，經本院以95
    年度簡字第7069號判決處有期徒刑5 月確定，於96年4 月30
    日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所載前科紀錄，入監執行，於96年4 月30日易科罰金執行
    完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍又再為
    本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1日之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月     3     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
