【裁判字號】    99,審訴,1266
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1272號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年5 月31日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第280 號不起訴處分確定。又於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第1125號判處有期
    徒刑5 月確定，並於98年3 月31日執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1
    月21日凌晨0 時許，在其位於高雄市前鎮區鎮○○街458 號
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃瓶內燒烤，
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次後，在
    同一地點，以將第一級毒品海洛因置於玻璃球內燒烤，吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午11
    時許，因另案為警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票前往上
    開住處而查獲，並經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待
    因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次之事實，供承不諱，而被告為
    警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司，
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法方法檢驗結果，呈嗎
    啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司99年2 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告
    暨高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
    編號對照表（尿液編號：021 號）各1 份附卷可稽，是被告
    分別施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告所犯上
    開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意各別，
    應予分論併罰，檢察官認被告係同時施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品海洛因，而成立想像競合犯，容有誤會。被告
    前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，並於98
    年3 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因多次施用毒品案
    件，經法院分別判刑確定，並先後於96年3 月4日 、98年3
    月31日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
