【裁判字號】    99,聲減,49
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載。附表
編號1 至3 所示參罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 所示時間，犯
    附表編號1 所示之罪，前經本院判處如附表編號1 所示之刑
    確定；又分別於附表編號2 、3 所示時間，犯附表編號2 、
    3 所示2 罪，前經臺灣高等法院高雄分院判處如附表編號2
    、3 所示之刑，並分別減刑如附表編號2 、3 所示之刑，並
    定應執行有期徒刑5 月確定在案。因上開附表編號1 所列之
    罪其犯罪時間（即95年8 月13日），係在民國96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 、
    3 所列之罪定其應執行之刑等語。
二、按受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而本
    件受刑人於裁判確定前分別犯附表編號1 至3 所示3 罪，其
    中附表編號2 、3 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，
    附表編號1 所示之罪則於95年7 月1 日刑法修正施行後犯之
    ，經綜合比較新舊法之結果，以修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款之規定，較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
