【裁判字號】    98,審簡,6858
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：潘維.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○經營墨西哥餐廳為業，與乙○○曾為僱傭關係，於民
    國98年9 月6 日下午3 時30分許，前往高雄市○○區○○路
    581 號「墨式複合餐廚」欲用餐時，突見該餐廳係乙○○所
    開設，心生不滿，竟基於毀損之犯意，將該餐廳廚房玻璃門
    打破，並將櫃臺上之裝飾品掃落一地，致令不堪使用，又基
    於傷害人身體之犯意出手毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭
    部鈍傷腦震盪之傷害。
二、本件證據補充「內政部入出國及移民署服務事務大隊高雄市
    服務站99年1 月5 日移署服高市融字第0988235708號書函暨
    所附資料」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及第27
    7 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即故意毀損餐廳
    廚房玻璃門及櫃臺上之裝飾品，並毆打告訴人乙○○，致告
    訴人受有財產上損害及身體上之傷害，且犯後迄未與告訴人
    達成和解，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，並考量其犯罪動機、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第10款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1478號
    被      告  潘維齊  男  34歲（民國64年4月6日生）
                        住高雄市○鎮區○○街228巷8號
                        護照號碼：BA122695號(加拿大籍)
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘維齊（PEACOCK ZEKE LAWSON）經營墨西哥餐廳為業，與
    乙○○曾為僱傭關係，潘維齊於民國98年9月6日下午3時30
    分許，前往高雄市○○區○○路581號「墨式複合餐廚」欲
    用餐，突見該餐廳係乙○○所開設，心生不滿，竟基於毀損
    及傷害人身體之犯意，將該餐廳廚房玻璃門打破，並將櫃臺
    上之裝飾品掃落一地，致令不堪使用，並出手毆打乙○○頭
    部，致乙○○受有頭部鈍傷腦震盪之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告潘維齊之供述。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)高雄榮民總醫院診斷證明書。
  (四)現場照片16張。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條毀損罪嫌及第277條第
    1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
