【裁判字號】    99,審聲,1567
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第937號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。惟上述條文之適用，係以最先確定之判決確定日為
    基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受影響。次按數罪
    之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之數
    罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時
    ，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判
    確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定
    前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑
    （最高法院29年度抗字第62號判例意旨；司法院院字第1914
    號、院解字第2988號解釋意旨參照）。又按對於已判決確定
    之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行
    之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對於後
    裁定，得提起非常上訴（最高法院68年台非字第50號判例要
    旨參照）。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反公職人員選舉
    罷免法案件之罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度選上字
    第25號判決判處如附表編號1 所示之刑，並經最高法院以97
    年度台上字第4303號判決駁回上訴確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑事判決書1 份在卷可稽。聲請人固向
    本院聲請就受刑人所犯如附表編號1 所示之罪定應執行刑，
    惟查受刑人前另犯妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第1821號判決判處有期徒刑6 月，並於民國
    96年1 月15日確定在案，有上述前案紀錄表可據。揆諸前揭
    說明，附表編號1 所示違反公職人員選舉罷免法案件之罪，
    其犯罪日期係於「95年12月7 日」，依法應與上述之妨害自
    由案件（96年1 月15日確定）合併定其應執行之刑，而非與
    附表編號2 至3 所示之重利罪定其應執行刑，聲請人聲請就
    附表編號1 所示之罪定其應執行之刑，本院自不得予以裁定
    ，應予駁回。
四、又受刑人所犯附表編號2 至3 所示之罪，業經本院以97年度
    審訴字第3982號判決定應執行刑為有期徒刑10月，並於98年
    4 月20日確定在案，有上述前案紀錄表及前開判決1 份在卷
    可稽。是就受刑人所犯附表編號2 至3 號所示之罪，既經裁
    定其應執行之刑，如又重複裁定其應執行之刑，即有違一事
    不再理之原則，揆諸上開說明，本件聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
