【裁判字號】    99,審交易,272
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交易字第272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明元
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
19號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳明元犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、陳明元前於民國90、92、93年間，曾3 度因犯酒後不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院分別以90年度雄交簡字第1156
    號、92年度交簡字第2148號、93年度交簡字第3269號各判處
    罰金銀元2 萬5000元、有期徒刑3 月及有期徒刑6 月確定；
    復於97年間同因酒後駕車案件，為本院以97年度審交易字第
    621 號判處有期徒刑6 月確定，甫於98年10月6 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年1 月25日下午4 時許，
    在高雄市三民區同盟一路之公園內，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日晚
    間7 時許，騎乘車牌號碼000-000 號重型機車上路，嗣於同
    日晚間7 時28分許，行經高雄市○○區○○○路000 號前，
    因不勝酒力，而不慎撞擊適行經該處，由吳仁傑駕駛之車號
    0000-00 號自小客車。後經警到場處理，而測得陳明元之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.63毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告陳明元所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊、本院審理中均坦承不
    諱，核與證人吳仁傑於警詢之證述相符，復有酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場圖各1 份，暨交通事故談話紀錄
    表2 份、現場照片4 張等在卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前已4 次因酒後駕車，為法院先後判處罰金銀
    元2 萬5000元、有期徒刑3 月、6 月、6 月確定並執行完畢
    ，其歷經多次刑事懲罰，猶未悔悟，仍在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1. 63 毫克，已不能安全駕駛之狀態下，枉顧公
    眾行之安全，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞吳仁傑駕駛
    之前揭自小客車，致2 車車損無人受傷，所為至屬不該，不
    宜輕縱，又被告犯本罪之際未曾念及對家人可能造成之影響
    ，於本院審理中方以其家庭狀況請求輕判，難謂有理，惟念
    其坦承犯行，且遭撞及之自小客車受損不大，車主吳仁傑不
    予求償，有本院公務電話記錄1 紙為憑，堪認被告犯罪所生
    損害尚屬輕微等一切情狀，另參酌檢察官請求從重量刑之意
    見，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
