【裁判字號】    99,附民,172
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉詐欺案件，已於民國99年4 月14
    日言詞辯論終結，於同年4 月30日判決在案，此有本院98年
    度易字第167 號普通刑案卷宗所附審判筆錄及判決書在卷可
    參，茲原告乙○○未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事附
    帶民事訴訟，而遲於同年4 月15日始向本院具狀提起附帶民
    事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳
    記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁
    回。至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序
    起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                       書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
