【裁判字號】    99,司拍,379
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第379號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保相對人及案外人呂明振向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）3,240,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國87年6 月5 日起至民國117 年6 月24日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣(一)案外人龔麗娟邀同案外人呂明振為一般保證人於民國92
    年6 月20日向聲請人借用7,500,000 元(二)案外人呂明振於民
    國94年6 月16日邀同相對人為連帶保證人向聲請人簽定新台
    幣貳佰伍拾萬為限額之憑卡自動融資借款契約，其還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人龔麗娟
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本2 件為證。
四、本院於民國99年4 月6 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    陳述意見，相對人具狀表示憑卡融資之合約所欠之債權是本
    人提供之擔保物，即編號(一)之債權，但其適用利率為何為年
    息百分之五點五二之信用貸款利率而非抵押權貸款利率，其
    次即編號(二)本人於借貸合約並非連帶保證人，而債權爭議亦
    於99年訴字第288 號審理中，故本件之債權金額不正確云云
    ，本院就此復於民國99年4 月16日通知聲請人就相對人之陳
    述意見具狀表示意見，聲請人表示相對人針對憑卡融資債權
    利率異議部份，已由債權人向鈞院提起民事訴訟請求返還借
    款，並經98年度訴字249 號判決聲請人勝訴確定在案，相對
    人之異議顯無理由，其次，本件抵押權設定契約書所載之債
    務人為案外人呂明振及甲○○，拍賣抵押物裁定聲請狀所附
    之附表(一)為案外人呂明振對聲請人所負之保證債務，亦為本
    件抵押權擔保範圍所及，與相對人是否擔任連帶保證人無涉
    云云。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，最高法院49
    年臺抗字第244 號判例可參。本件據聲請人所提出之上開證
    據資料，形式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力
    所及之債權存在，且已屆清償期，則自應准許其聲請拍賣抵
    押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所主張之債權有實體
    上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟
    程序所得審究。故綜上說明，本件聲請人聲請尚無不合，應
    予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
