【裁判字號】    99,審訴,970
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第589號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月2 日執行完
    畢釋放，並經檢察官於92年11月30日為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑7 月確定，於
    95年12月10日執行完畢。再因施用毒品案件，經法院判處應
    執行有期徒刑5 月確定，於97年8 月25日縮短刑期假釋出監
    ，於97年10月18日期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年12月23日17時許，在屏東縣恆春鎮○○路117 巷39號
    住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月25日15
    時許，因另案入監執行，經臺灣高雄第二監獄執行收容人入
    監尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按，刑事訴訟法第5
    條第1 項所謂被告之「所在地」之認定應以「起訴時」為準
    ，即以案件繫屬法院之日為準（最高法院81年度台上字第87
    6 號判決意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告設籍於「屏東縣恆春鎮○○路117 巷39號」
    ，此有被告之戶役政個人資料查詢結果在卷可稽，依卷內資
    料，並無證據足資認定被告在本院轄區內設有住、居所。又
    查，起訴書載明「被告於98年12月23日17時許，在屏東縣恆
    春鎮○○路117 巷39號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    」等情，有被告之偵查筆錄及起訴書各1 份在卷可參，足認
    本案被告所涉犯罪事實行為地係位於屏東縣。末查，本案經
    檢察官起訴後，於99年3 月18日（見本院刑事科蓋於本院刑
    事卷之收案戳章）繫屬於本院，被告當時係於臺灣屏東監獄
    服刑中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告在監在押
    查詢紀錄表各1 份在卷足佐，是被告於本案繫屬本院時之所
    在地並非在本院轄區。綜上所述，本案無證據證明繫屬於本
    院之際，被告之住所地、居所地、所在地或犯罪行為地、結
    果地等其中之一屬本院管轄範圍，是尚難認本院有管轄權。
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
