【裁判字號】    99,交聲,1173
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1173號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站99年2 月5 日所為之裁
決（旗監違字第裁85-CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條所規範。雖道路交通管理處罰條例第89
    條前段規定：「法院受理有關交通事件之文書，準用刑事訴
    訟法之規定」，而刑事訴訟法第62條復規定「送達文書，除
    本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定」，惟監理站之
    裁決書，性質上係屬處理違反道路交通管理事件之行政文書
    ，尚非由法院受理之交通事件文書，自不適用道路交通管理
    處罰條例第89條前段準用刑事訴訟法之規定。準此，有關裁
    決書送達之程序，應依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條，適用行政程序法有關文書送達之規定。
    而行政程序法第74條第1 、2 項既明定「送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」
    ，未如民事訴訟法第138 條第2 項，明文規定須於寄存之日
    起經10日始生寄存送達效力，則依行政程序法第74條所為之
    寄存送達，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第42號、第43
    號參照），該規定並經司法院釋字第667 號解釋闡明符合憲
    法正當法律程序之要求，且無違憲法平等原則。
三、經查，交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站於民國99年
    2 月5 日製作之旗監違字第裁85-CG0000000號裁決書，經郵
    政機關對異議人位於高雄縣美濃鎮吉東里吉山38號之戶籍地
    為送達，因未獲會晤異議人甲○○，亦無辨別事理能力之同
    居人、受僱人或接收郵件人員可為送達，於99年2 月10日寄
    存於中壇郵局等情，有上開裁決書、交通部公路總局高雄區
    監理所旗山監理站送達證書、個人基本資料查詢結果各1 紙
    附卷可憑，揆諸上開說明，本件裁決書於99年2 月10日即生
    合法送達之效力，且自翌日（即99年2 月11日）起算20日之
    不變期間。另異議人陳報其居所地為臺北縣新莊市，有聲明
    異議狀1 份在卷可證，則異議人非居住於處罰機關所在之高
    雄縣旗山鎮，亦非居住於本院之管轄區域，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條之規定，應按其居住地臺灣板橋地方
    法院管轄區域內之在途期間2 日，加計本院管轄區域之在途
    期間4 日，總計扣除在途期間6 日，是以，異議人至遲應於
    99 年3月9 日前聲明異議始為適法。詎異議人竟遲至99年4
    月6 日始向交通部公路總局臺北區監理所聲明異議，此有異
    議人聲明異議狀上所附交通部公路總局臺北區監理所收文戳
    章可證，顯逾20日之不變期間，其異議自不合法律上之程序
    ，且無從補正，依上開規定及說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
