【裁判字號】    99,訴,329
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22796 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。勝立達實業有限公司民國九十六年四月十
二日股東同意書上偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收。
    事  實
一、乙○○於民國92年12月18日獨資設立勝立達實業有限公司（
    址設高雄市○○區○○路98巷4 號1 樓，資本總額新臺幣（
    下同）100 萬元，下稱勝立達公司），登記為該公司董事，
    綜理公司事務，並對外代表公司執行業務，為從事業務之人
    。95年間經甲○○同意對勝立達公司挹注50萬元資金，乙○
    ○同意轉讓勝立達公司之50萬元股權予甲○○，並於95年12
    月21日向高雄市政府經濟發展局申請登記由乙○○轉讓出資
    50萬元由甲○○承受，並於同年月25日登記甲○○為勝立達
    公司股東。嗣乙○○與甲○○間因上開資金之挹注發生爭執
    ，乙○○竟未經甲○○之同意，基於偽造、行使偽造私文書
    、業務上登載不實、行使業務上登載不實文書、使公務員登
    載不實之犯意，於96年4 月12日委由不知情之長欣會計計帳
    業者李正授，以冒用甲○○名義方式，製作「勝立達實業有
    限公司股東同意書」，記載甲○○全部出資50萬元股權轉讓
    由乙○○承受，並利用不知情之不詳姓名年籍成年人偽簽「
    甲○○」之署押1 枚於上開同意書上（起訴書記載由乙○○
    自行偽簽，應予更正），表示股東甲○○同意移轉其出資股
    權；乙○○為便於辦理公司變更登記，明知勝立達公司股東
    尚有甲○○，竟於同日（即96年4 月12日）就其業務上應製
    作之勝立達公司章程，為「股東僅乙○○一人，出資額100
    萬元」之不實記載，再委由不知情之李正授，於96年4 月13
    日持上開偽造之股東同意書及登載不實之公司章程，向高雄
    市政府經濟發展局申請辦理公司股東出資轉讓、修正章程變
    更登記而行使之，使該管承辦公務員於96年4 月16日將上開
    不實事項登載於其職務上所掌「勝立達公司變更登記表」之
    公文書，足以生損害於高雄市政府對公司管理登記之正確性
    及甲○○。嗣甲○○於98年5 月18日（起訴書誤載為98年5
    月13日）向高雄市政府經濟發展局申請勝立達公司變更登記
    表，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。查本判決所引用據以認定事實之傳聞證據，檢察
    官及被告雖知該等證據資料為傳聞證據，但於本院審理時均
    表示同意作為證據，本院審酌該等證據資料製作時之情況，
    尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開法律規定與說明，爰依同法第159 條
    之5 第1 項規定，認該等證據資料均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
    訊據被告乙○○固坦承提供上開告訴人甲○○同意轉讓勝立
    達公司50萬元股權之96年4 月12日股東同意書及記載被告為
    唯一股東之公司章程，委由李正授向高雄市政府經濟發展局
    申請辦理公司股東出資轉讓、修正章程變更登記，並經該管
    公務員於96年4 月16日將上開事項登載於「勝立達公司變更
    登記表」，惟否認有何行使偽造私文書、行使業務登載不實
    文書或使公務員登載不實之犯行，辯稱：告訴人確實同意將
    勝立達公司50萬元股權轉讓與我，並由告訴人親自簽名於上
    開96年4 月12日之股東同意書，我並無行使偽造私文書或使
    公務員登載不實。經查：
  (一)被告於92年12月18日獨資設立勝立達公司（址設高雄市○○
    區○○路98巷4 號1 樓，資本總額100 萬元），登記為該公
    司董事，綜理公司事務，並對外代表公司執行業務，95年間
    告訴人同意對勝立達公司挹注50萬元資金，被告同意轉讓勝
    立達公司之50萬元股權予告訴人，並於95年12月21日向高雄
    市政府經濟發展局申請登記由被告轉讓出資50萬元由告訴人
    承受，並於同年月25日登記告訴人為勝立達公司股東，嗣被
    告於96年4 月12日委由長欣會計計帳業者李正授，製作「勝
    立達實業有限公司股東同意書」，記載告訴人全部出資50萬
    元轉由被告承受，經人簽具「甲○○」之署押1 枚於上開同
    意書上，表示告訴人同意移轉其出資股權；又被告為辦理公
    司變更登記，於同日（即96年4 月12日）就勝立達公司章程
    ，為「股東僅乙○○一人，出資額100 萬元」之記載，再委
    由李正授於96年4 月13日持上開96年4 月12日之股東同意書
    及公司章程，向高雄市政府經濟發展局申請辦理公司股東出
    資轉讓、修正章程變更登記而行使之，使該管承辦公務員於
    96年4 月16日將上開事項登載於其職務上所掌「勝立達公司
    變更登記表」之公文書等情，經證人即計帳業者李正授於偵
    查中、告訴人甲○○於偵查及本院審理中分別證述明確，且
    有高雄市政府98年6 月16日、99年1 月14日以高市府經二公
    字第09800561890 號、第00000000000 號分別函附勝立達公
    司登記案卷2 宗（偵一卷19至49頁、院一卷39至81頁）在卷
    可參，復為被告所不爭，此部分事實應堪認定。
  (二)次以證人即告訴人於偵查及本院審理中證述：我於95年7 月
    、8 月間答應被告對勝立達公司出資50萬元，並於95年12月
    20日之股東同意書上簽名蓋章，同意受登記為勝立達公司出
    資50萬元之股東，該公司係經營消防保養，我於95年7 月至
    98年間以股東身份擔任勝立達公司經理，負責招攬業務，任
    職期間被告以公司未賺錢為由，沒有支付我薪水，我沒有同
    意將我名下勝立達公司50萬元股權轉讓與被告，96年4 月12
    日股東同意書上之「甲○○」署押不是我的簽名，於96年4
    月12日後至我於98年離職之期間，被告不曾告知我名下股權
    已遭轉讓等語（偵一卷55頁、院一卷35頁、院二卷30至32頁
    ）。又告訴人親自署名「甲○○」之筆跡，有被告所不爭之
    上開95年12月20日勝立達公司股東同意書（院一卷57頁）、
    重劃契約書（偵一卷78頁）、申請換補領國民身分證申請書
    5 份（偵一卷89至91頁、93頁、96頁）、偵查中98年7 月7
    日訊問時當庭所書寫10次姓名（偵一卷56頁）在卷可參，核
    與系爭96年4 月12日股東同意書上「甲○○」之署押，在筆
    順與運筆方向等運筆方法上，前者較流順而後者較收斂，在
    字體樣式上，前者較大而後者較小，且在文字外觀形態與組
    成、字劃長短與位置、字劃相互間之間隔、交叉與接合部分
    之位置，前者與後者間皆不相同，可見系爭96年4 月12日股
    東同意書上「甲○○」之署名，應非告訴人所親自簽名；參
    以告訴人有無實際支付對勝立達公司出資之50萬元一節，告
    訴人主張業於95年12月4 日及96年8 月9 日分二次以現金支
    付合計50萬元與被告，被告則辯稱告訴人未支付分毫，且自
    承：告訴人確實有要對勝立達公司投資50萬元，我確實於95
    年12月25日將50萬元股權過戶給告訴人，但告訴人沒有實際
    支付應出資之50萬元，一再拖延至96年4 月，我要求告訴人
    退股，將股權還給我，並要求告訴人與我簽具股東同意書（
    即系爭96年4 月12日股東同意書），但告訴人不簽，我未看
    見告訴人親自在96年4 月12日股東同意書上簽名等語（偵一
    卷53頁、院二卷33頁），可知被告與告訴人就該筆50萬元出
    資之支付情形存有爭執，且當被告要求告訴人辦理股權轉讓
    時，告訴人為拒絕之表示，顯見在該項出資爭執未獲得釐清
    解決前，告訴人應無同意轉讓50萬元股權與被告之可能，況
    被告自承未看見告訴人在系爭96年4 月12日股東同意書上親
    自簽名，益見該股東同意書上「甲○○」之署押，應非告訴
    人所親自簽名；又告訴人於98年5 月18日向高雄市政府申請
    抄錄勝立達公司變更登記表，經高雄市政府函覆變更登記表
    影本後，告訴人於98年6 月1 日向臺灣高雄地方法院檢察署
    提起本件告訴等情，有高雄市政府98年5 月19日以高市府經
    二公字第09800537510 號函及本件刑事告訴狀上臺灣高雄地
    方法院檢察署收文日期章在卷可參（偵一卷1 頁、5 頁），
    可見告訴人於查知其50萬元權股之變更登記後，短期內即對
    被告提出本件告訴，而被告對告訴人擔任勝立達公司之仲介
    至98年間，未支領薪水一情，亦不爭執，可見於96年4 月16
    日告訴人之50萬元股權轉讓登記與被告後，告訴人仍於勝立
    達公司擔任仲介逾1 年，若被告於96年4 月16日後即時將本
    件50萬元股權變更登記之事告知告訴人，告訴人應不致以未
    支薪方式，繼續擔任勝立達公司之仲介至98年間，亦不致遲
    至98年6 月1 日始提起本件告訴，是告訴人證述被告未告知
    本件96年4 月16日50萬元股權變更登記，應屬可信，若非被
    告未得告訴人同意，被告何有長期刻意對告訴人隱瞞系爭50
    萬元股權轉讓變更登記之理。基上各節，告訴人之上開證述
    應堪採信，被告辯稱告訴人同意轉讓勝立達公司50萬元股權
    ，並由告訴人親自簽名於上開96年4 月12日之股東同意書云
    云，應屬卸責之詞，告訴人未同意轉讓50萬元股權與被告，
    96年4 月12日股東同意書上之「甲○○」署押非其親簽，應
    堪認定。
  (三)證人李正授證述：我為計帳士，受被告委託辦理勝立達公司
    之股權異動登記，我依被告指示之意思，製作股東同意書內
    容（即96年4 月12日股東同意書）送交勝立達公司完成簽章
    後，再由我送件申辦公司變更登記，至於該簽章由何人為之
    ，我不清楚等語（偵二卷19頁）；又上開勝立達公司96年4
    月12日股東同意書中「乙○○」之署押及記載「股東僅乙○
    ○一人，出資額100 萬元」公司章程上之公司與代表人「乙
    ○○」印文，為被告親自簽名、用印後，交由計帳業者李正
    授用以申辦公司變更登記一節，為被告所自承（院二卷39頁
    ），核與證人李正授證述相符，且有上開勝立達公司登記案
    卷所附上開96年4 月12日股東同意書及勝立達公司章程可憑
    ，應可認定。而告訴人並無同意轉讓勝立達公司50萬元股權
    與被告，亦無於96年4 月12日股東同意書上簽名，已詳如上
    述，可見指示李正授以冒用告訴人名義方式，製作上開記載
    告訴人出資50萬元股權轉由被告承受等不實內容之股東同意
    書者應為被告；在上開不實內容股東同意書及記載被告為勝
    立達公司唯一股東等不實內容之公司章程上，簽署「乙○○
    」及蓋用勝立達公司、代表人「乙○○」印章之人亦為被告
    ；將上開不實之96年4 月12日股東同意書及公司章程交由李
    正授申辦公司變更登記者，仍為被告，若非上開文書為被告
    所偽造，被告何有明知未經告訴人同意，仍製作完成上開不
    實文書，並交付李正授以申辦登記而行使。參以被告自承曾
    以告訴人未支付出資金額為由，要求告訴人退股，將股權轉
    讓與自己，遭告訴人拒絕，足見被告與告訴人因有無支付出
    資款而發生爭執，欲將先前於95年12月25日由自己轉讓與告
    訴人之勝立達公司50萬元股權，移轉登記至自己名下，遂在
    未經告訴人同意轉讓之情形下，擅自偽造上開96年4 月12日
    股東同意書，且將被告為唯一股東、出資100 萬元之不實內
    容登載於96年4 月12日之公司章程，並交付李正授以申辦公
    司變更登記甚明。至於本件96年4 月12日股東同意書上偽造
    之「甲○○」字跡，經本院連同被告於偵查中當庭書寫之「
    甲○○」字跡，送請法務部調查局進行鑑定，經該局函覆以
    ：送鑑資料不足，歉難鑑定等語，有該局99年1 月29日調科
    貳字第09900051110 號函在卷可參（院一卷95頁），是尚難
    認定96年4 月12日股東同意書上偽造之「甲○○」字跡，為
    被告親自偽簽，惟本件與告訴人有出資爭執之人、上開偽造
    股東同意書中受讓告訴人50萬元股權之人、於該偽造股東同
    意書上「乙○○」欄內簽名以完成該文書形式之人、配合該
    偽造之股東同意書內容而於96年4 月12日公司章程登載不實
    內容之人、委任並提供上開偽造文書與李正授以申辦公司變
    更登記之人，均為被告，顯見欲在96年4 月12日股東同意書
    上偽造告訴人署押之人，除被告外，應無他人，可知96年4
    月12日股東同意書上偽造之「甲○○」署名，應為被告利用
    不知情之年籍不詳成年人所偽簽。被告辯稱：我將本件96年
    4 月12日股東同意書放在辦公桌上，之後我外出工作，回來
    後即見該股東同意書已經告訴人簽具「甲○○」云云，悖於
    事實，應非可採。
  (四)被告明知告訴人未同意轉讓勝立達公司50萬元股權告，以冒
    用告訴人名義方式，製作96年4 月12日股東同意書，記載告
    訴人全部出資50萬元股權轉由被告承受，並利用不知情之不
    詳姓名年籍成年人偽簽「甲○○」之署押1 枚，並經被告親
    自簽名其上，以完成該股東同意書之形式書面，又為便於辦
    理公司變更登記，明知勝立達公司股東尚有告訴人，竟於96
    年4 月12日之勝立達公司章程，為「股東僅乙○○一人，出
    資額100 萬元」之不實記載，並將上開偽造及登載不實之文
    書交由李正授用以申辦公司變更登記，所為自足以生損害於
    高雄市政府對公司管理登記之正確性及甲○○甚明。
  (五)綜上，被告上開辯解應非可採，其行使偽造私文書、行使業
    務登載不實文書、使公務員登載不實之偽造文書犯行，應堪
    認定，本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
    被告為勝立達公司董事，綜理公司事務，並對外代表公司執
    行業務，為從事業務之人，而辦理勝立達公司之變更登記及
    製作公司章程，為其業務範圍，本件96年4 月12日之勝立達
    公司章程為被告業務上應製作之文書。核被告偽簽他人署押
    ，偽造股東同意書，並持以行使之行為，所為係犯刑法第21
    0 條、第216 條之行使偽造私文書罪；所為將不實之事項登
    載於業務上文書即96年4 月12日勝立達公司章程，並持以行
    使之行為，係犯刑法第215 條、第216 條之行使業務登載不
    實文書罪；再被告持上開二不實之文書向高雄市政府經濟發
    展局為公司變更登記，致該管公務員將該不實之事項登載於
    其職務上所掌之公文書，所為係犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪。被告偽造甲○○署押行為係偽造私文書即股東
    同意書之階段行為，又偽造私文書即股東同意書之低度行為
    為行使私文書之高度行為所吸收；登載不實96年4 月12日勝
    立達公司章程業務文書之低度行為亦為行使業務登載不實文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之不
    詳姓名年籍成年人偽簽「甲○○」之署名，另利用不知情之
    李正授，製作股東同意書內容並持上開不實之文書向高雄市
    政府經濟發展局辦理變更登記，均為間接正犯。被告所犯之
    行使偽造私文書罪、行使業務登載不實文書罪及使公務員登
    載不實罪之三罪，係基於單一之決意，為實行虛偽變更勝立
    達公司登記事項犯行之所為，核屬一行為侵害數法益而觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。起訴書論罪法條雖未引用刑法
    第215 條，惟於起訴犯罪事實已記載被告將上開96年4 月12
    日勝立達公司章程送交李正授以申辦公司變更登記，此部分
    犯行應在起訴範圍，僅係法條漏引，本院應一併審理。審酌
    被告因與告訴人就股權出資發生糾紛，要求告訴人轉讓名下
    股權未果，竟以本件偽造文書犯行之不法方式達其目的，犯
    後否認犯行，未能體認行為偏誤，及其犯罪所生之損害等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑4 月，容屬過輕，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯上開
    偽造文書犯行之時間，在96年4 月24日之前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知
    同上易科罰金之折算標準。勝立達公司96年4 月12日股東同
    意書上偽造之「甲○○」署押1 枚，不論屬於犯人與否，依
    刑法第219 條規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第210 條
、第214 條、第215 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段
、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
