【裁判字號】    98,婚,457
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第457號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SUPAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年5 月2 日在泰國結婚，兩造並約
    定婚後被告應來台與原告同居，嗣被告於87年7 月4 日來台
    與原告同居生活。嗣被告於87年8 月間以拜訪親戚為由離家
    外出，詎被告竟於同年月12日出境離開台灣，迄今被告仍未
    返家與原告同居，亦不與原告聯繫，兩造未同居生活已11年
    餘，是兩造婚姻有名無實，已無維持之必要，原告爰依民法
    第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為泰國人，兩造於87年5 月
    2 日在泰國結婚之事實，有原告之戶籍謄本、兩造之泰國結
    婚證書各1 份附卷可憑（本院卷第5 至10頁），自堪認屬實
    。而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民，則本件離婚事
    件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並經原告提出戶籍謄本、兩造之結婚證書及被告之入出
    國日期證明書各1 份為證，而依上揭被告之入出國日期證明
    書所載，被告確於87年7 月4 日入境，嗣於87年8 月12日出
    境後，即無入境我國之紀錄，又證人即原告姊姊周惠瓊於本
    院證稱：原告是自己去泰國跟被告結婚，婚後被告有來台灣
    跟我們住在一起，但被告住了10幾天就說要去找親戚，結果
    一出去就沒再回來了，至今10幾年都沒消息，也沒有電話聯
    繫過等語（本院卷第37頁），而被告經本院合法通知，未到
    庭陳述意見，亦未提出書狀作何陳述或答辯，本院綜合參酌
    上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於87年7 月4
    日來台與原告同居生活，嗣被告於87年8 月間以拜訪親戚為
    由離家外出，嗣被告於87年8 月12日出境離開台灣，迄今被
    告仍未返家與原告同居，亦不與原告聯繫等情，應可採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居，而被告
    於婚後固有於87年7 月4 日來台與原告同居生活，惟被告卻
    於87年8 月間以拜訪親戚為由離家外出，並於同年月12日即
    出境離開台灣，是兩造同居生活時間僅約1 個月，期間甚短
    ，自難期兩造能培養深厚之感情基礎，又被告自上揭時間離
    開台灣後，即未再返台與原告同居，亦未與原告聯繫，兩造
    無實際之同居生活已11年餘，致兩造婚姻僅存形式而無實質
    ，是衡情任何人倘處於原告同一處境，均應將喪失維持婚姻
    之意願，亦難期兩造有復合之可能，是堪認兩造間確有難以
    維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告
    。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚
    ，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
