【裁判字號】    99,審聲,1663
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附
    表所示違反家庭暴力防治法等3 罪，其中附表編號1 至2 所
    示之刑，經本院以以98年度審簡字第6521號判決判處如附表
    編號1 至2 所示之刑，並定應執行拘役60日，上開各罪分別
    於如附表所示之日期確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表
    所示之各罪，均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核
    與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰
    依上開規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
