【裁判字號】    99,審簡,1790
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第247
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告侵占告訴人財物，造成告訴人損失，行為實有非議之處，
    惟念及被告坦承犯行，且與告訴人達成和解，有和解書可稽
    ，並參以本件侵占財物之金額，及被告犯罪之動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
