【裁判字號】    99,交聲,378
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第378號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年1 月12日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月31
    日8 時55分許，騎乘車牌號碼YFX-229 號重型機車，行經高
    雄市○○區○○路與義永路54巷11弄交岔口時，有跨越兩條
    車道行駛之違規，與賴美烈所駕駛車牌號碼379-XF號營業小
    客車發生碰撞而肇事，因異議人於98年7 月1 日北上工作，
    未居住於戶籍地，未收到舉發本件交通違規之通知單，經原
    處分機關以逾應案期限而裁罰，爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於99 年1月20日送達於異議人位於高
    雄市○○區○○街77巷31號3 樓之戶籍地，由異議人之母以
    同居人身份受領，有送達證書在卷可考，本件原處分應於99
    年1 月20日生送達之效力，依前揭說明，異議人就本件至遲
    應於99年2 月9 日聲明異議。惟異議人於99年2 月10日向原
    處分機關提出交通事件聲明異議狀，有本件異議人聲明異議
    狀上所蓋收文章可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不變期間
    。從而，揆諸前開規定，本件異議程序自非適法，且依其情
    形無從補正，自應予以駁回。至異議人雖稱因工作而北上，
    惟於本件聲明異議狀仍記載住址為上開戶籍地，有該聲明異
    議狀在卷可憑，難認異議人住所已有變更，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
