【裁判字號】    99,司拍,244
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第244號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林美莉分別於民國(一)85年3 月18日(二)
    88年9 月23日以其所有如附表所示之不動產，為其與案外人
    柯文釗向案外人中國國際商業銀行股份有限公司借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）(一)3,600,000 元(二)2,400,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自(一)民國85年3 月16日起至民國
    115 年3 月15日(二)民國88年9 月17日起至民國128 年9 月16
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。上開(二)之抵押權設定義務人嗣後變更為相對人，所
    擔保之債務人亦變更為相對人及案外人柯文釗；上開不動產
    亦於民國92年12月8 日因分割繼承關係移轉予相對人，均經
    登記在案。又案外人中國國際商業銀行股份有限公司變更名
    稱為兆豐國際商業銀行股份有限公司，有公司變更登記表在
    卷可稽。
三、嗣本件抵押權所擔保之債務人即案外人柯文釗積欠聲請人43
    ,610,313元，自民國97年9 月13日起即未繳納本息，且聲請
    人已取得債權憑證。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、抵押權移轉變更契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共6 件、本院98年
    司執字第30421 號債權憑證影本1 件為證。
四、本院於民國99年3 月17日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人具狀表示，本件不動產係
    於民國92年因繼承而來，並為其父柯文釗擔保借款新台幣伍
    佰萬元，惟已陸續轉帳繳付，並於民國99年2 月12日全數清
    償完畢，相對人未積欠聲請人任何款項，興益科技股份有限
    公司及其父柯文釗積欠之債務與相對人無關，請求駁回拍賣
    抵押物之聲請。本院就此復於民國99年3 月30日通知聲請人
    就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人於民國99年4 月14
    日具狀表示，相對人於民國96年10月24日提供系爭不動產設
    定最高限額抵押權新台幣陸佰萬元，擔保相對人及案外人柯
    文釗對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來在
    契約所定最高限額內所負之債務。又本件抵押權所擔保之債
    務人即案外人柯文釗尚有新台幣43,610,313元及約定利息未
    清償，非如相對人所云已全數清償，有債權憑證在卷可稽。
    依約定不足清償債權額於最高限額新台幣陸佰萬元內均為抵
    押權效力所及，聲請人自得聲請拍賣抵押物受償等語。經核
    本件抵押權設定，於其他約定事項第一項約定：擔保物提供
    人所提供之本抵押物之擔保範圍，包括債務人對抵押權人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負在本抵押權設
    定契約書所定最高限額內之借款（包括各種放款、透支…）
    …本金及其利息…違約金…。本件抵押權所擔保之債務人即
    相對人及案外人柯文釗既有未依約清償借款之情事，則聲請
    人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
