【裁判字號】    98,審簡,6627
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第25084 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」之署名及印文各貳枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯第 216 條、第 210 條之行使偽造
    私文書罪，被告於委託書上偽造印文、署名之行為，係偽造
    私文書之部分行為，為偽造文書罪所吸收；而偽造私文書之
    低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、與被害人
    甲○○係夫妻，且被害人已表示不願再追究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    於委託書上所偽造之「甲○○」署名、印文各2 枚，則應依
    刑法第219 條之規定，予以宣告沒收。
三、不另為不受理諭知部分：
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第25
    2 條第5 款、第303 條第1 款定有明文；聲請意旨雖另以被
    告同時有侵占該車輛之行為，而認被告此部分另涉刑法第33
    5 條第1 項之侵占罪（聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第33
    6 條第1 項之侵占罪）等語。惟按，本件告訴人甲○○係被
    告之配偶，是依刑法第338 條準用同法第324 條第2 項之規
    定，此部分須告訴乃論，又此部分已據告訴人於偵查中向檢
    察官明確表示欲撤回告訴，有98年8 月13日訊問筆錄( 見98
    年度他字第2402號偵卷第54頁) 及本院公務電話紀錄各1 紙
    在卷可稽，則此部分係告訴人撤回告訴後始繫屬於本院，揆
    諸上揭說明，此部分原應為公訴不受理之諭知，然因此部分
    倘成立犯罪，與被告前述成立犯罪部分，具有刑法第55條想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴不受理之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
