【裁判字號】    98,審簡,6635
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑(98 年度偵
字第31149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共伍罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告甲○○上開貸款
    行為因而取得之利息，推算結果約為每月利息10% ，年息則
    高達12 0% ，超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制
    甚鉅，揆諸常情，借款人茍非出於急迫，當不致向被告借取
    如此高利之貸款，且證人即被害人乙○○亦於警詢中證稱因
    其急需用錢，一時沒有考慮而向被告甲○○借款等語（見警
    卷第15頁），足認被告顯係乘如附表所示被害人出於急迫而
    舉債濟急之際，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情足
    堪認定。且就原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，
    較之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與
    原本顯不相當之重利無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按集合犯係指
    立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行
    為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上，
    自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段
    、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等
    ；主觀上，則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯
    意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之。稽以行為人貸與重
    利之原因，不一而足，其多次貸與重利之行為，未必皆出於
    行為人之一個犯意決定；且觀諸刑法第344 條重利罪之構成
    要件，亦無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個
    同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開重利罪，應非集
    合犯之罪。又行為人各次重利之行為，均係利用他人之急迫
    、輕率或無經驗，於貸與重利後，該次行為即已完成，是行
    為人之各次重利犯行均為各自獨立之行為，各具獨立性，其
    先後所為之重利行為並無密切不可分之關係，各自獨立構成
    同一重利罪責，與接續犯之構成要件亦不符合。況刑法於95
    年7 月1 日修正施行後，已刪除刑法第345 條常業重利罪之
    規定，益徵立法者欲將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來
    就應賦予複數法律效果之原貌，故自不得再就被告之數次重
    利犯行，論以集合犯之一罪，否則即有違刑法為追求刑罰公
    平原則，而刪除常業犯之立法目的，是被告先後5 次犯行間
    犯意個別、行為互殊，即應予分論併罰。
四、爰審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息貸
    款而收取重利，破壞社會正常交易秩序，又此舉極易迫使借
    款人因不堪債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，是其所為自應接受相當程度之刑事非難，復參酌被
    告犯後坦承一切犯行、犯後態度尚稱良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、獲利情節等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另考量被告本案所犯
    5 次重利罪，其犯罪手段、態樣大致相同，各次犯行之時點
    距離亦非甚遠，基於期待可能性及罪責相當原則，並參諸刑
    法第51條第6 款原係採限制加重原則，而非累加原則之意旨
    ，故定其應執行之刑為拘役100 日，以免失諸苛酷。至扣案
    之空白商業本票91張，空白保管書8 張部分，與本案無直接
    關聯，爰不另為沒收之諭知；另扣案之黃慶來本票、乙○○
    本票、張志威本票、麥凱勝本票、洪志文本票各3 張以及黃
    慶來、乙○○、張志威、麥凱勝、洪志文之身分證影本、健
    保卡影本、保管書各1 張等物，雖係被告所有供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，然該物之性質對社會秩序危害程度尚輕，
    且復非義務沒收之物，復不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
