【裁判字號】    99,交聲,1225
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1225號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年4 月7 日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於民國99
    年2 月6 日下午2 時1 分許，騎乘車號L76-791 號重型機車
    ，沿高雄市○○路由東往西方向行駛，行經與公園二路設有
    燈光管制號誌之交岔路口，於該路口號誌同時顯示紅燈及左
    轉箭頭燈時，未兩段式左轉，逕行轉入公園二路，為員警攔
    停舉發乙節，惟異議人僅係單純依照左轉號誌指示行駛，並
    非原處分意旨所指闖紅燈之違規行為，經異議人向舉發員警
    反應，員警卻表示左轉箭頭燈僅供汽車遵循，則異議人不禁
    質疑該路口號誌不清，未區分汽車與機車號誌，致使機車駕
    駛人誤以為毋庸兩段式左轉，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽機車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該
    條所規定之罰鍰處罰外，並應予記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。此所謂「汽車」，依同條例第3 條第8 款之規定，包
    括「機器腳踏車」在內。次按汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，機器腳踏車行
    駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，及機
    慢車兩段左轉標誌，係用以告示左轉機器腳踏車或慢車駕駛
    人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右前方
    路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直行後
    ，再行續駛，以兩段方式完成左轉，道路交通安全規則第99
    條第2 項前段及道路交通標誌標線號誌設置規則第65條分別
    定有明文。末按行車管制號誌顯示為圓形紅燈者，其意義為
    車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文。準此，
    機車駕駛人行進至有燈光號誌管制之交岔路口，其行進、轉
    彎，均應遵守燈光號誌之指示，其轉彎，並應依「標誌」或
    「標線」之規定行駛，並非依「左轉箭頭號誌」行駛，而機
    慢車「兩段左轉標誌」，係用以告示左轉機器腳踏車應遵照
    號誌指示，在號誌顯示允許「直行」時，依兩段式左轉彎，
    倘號誌顯示為圓形紅燈，並未允許直行，機車駕駛人猶進入
    路口，即屬闖紅燈之行為，應依前揭道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定予以處罰。
三、經查：
  (一)異議人有於上揭時間、地點，騎乘上揭重型機車，行駛至公
    園二路口，面對管制號誌顯示為圓形紅燈時，逕行左轉進入
    路口，為警以「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規事由，掣單舉發乙節，有高雄市政府警察局99 年2月6
    日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙附卷可稽，應堪採認。
  (二)本院觀諸異議人自行拍攝後所提出高雄市○○路、公園二路
    口之照片，顯示異議人行進方向之紅綠燈號誌旁，已明顯設
    置圓形藍底白字之「機慢車兩段左轉」標誌，是揆諸前揭法
    規意旨之說明，異議人倘欲左轉彎進入公園二路，應於號誌
    顯示允許直行時，先行駛至右前方路口之左轉待轉區等待，
    始屬適法，然異議人竟於號誌仍顯示為圓形紅燈時，逕行超
    越停止線，駛入該路口後，左轉進入公園二路，未能遵守燈
    光號誌及標誌之指示，揆諸前揭法規意旨之說明，自屬闖紅
    燈之舉措。本院復審酌，異議人係領有合格駕駛執照之駕駛
    人，就上開道路交通標誌標線號誌設置規則規定，自難諉為
    不知，其使用道路，本應注意沿線道路各項號誌、標誌、標
    線之設置，並留心交通規則，上開交岔路口既已明顯設有「
    機慢車兩段左轉」標誌，異議人當能即時發現並知悉該路口
    應兩段式左轉，異議意旨徒指該路口號誌不清，實屬誤會，
    尚難憑採。
四、綜上所述，異議人異議意旨，洵無所據，委不可採。從而，
    異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，
    已堪認定。原處分機關援引上開規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，並記違規點數3 點，核無不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
