【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33791 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與告訴人甲○○係夫妻，為有配
    偶之人，且該2 人之婚姻關係於民國98年10月10日仍未消滅
    ，而被告丁○○亦明知被告戊○○為有配偶之人，詎被告戊
    ○○、丁○○分別基於通姦及相姦之犯意，於98年10月10日
    晚上11時許至翌日（11日）凌晨1 時30分許之間，在以被告
    丁○○名義承租位於高雄市楠梓區○○○○街75號4 樓之住處
    內，發生性行為1 次，而各別為通姦、相姦之行為，嗣經告
    訴人甲○○於同日（11日）凌晨1 時30分許，會同胞弟乙○
    ○及母親丙○○○前往上開住處，當場發現被告戊○○、丁
    ○○2 人全身赤裸共處一室，因認被告戊○○涉犯刑法第
    239 條前段之通姦罪，被告丁○○涉犯同條後段之相姦罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款分別定有明文。
三、本件檢察官起訴被告戊○○、丁○○所涉犯之刑法第239 條
    前段通姦罪及後段相姦罪，依同法第245 條第1 項規定，均
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
