【裁判字號】    99,司家他,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院98年度婚字第834 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已
經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌佰伍拾元，
及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別
    有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院98年度婚字第834 號
    ），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第
    103 號）；而兩造間請求離婚等事件，經本院以98年度婚字
    第834 號民事判決，諭知原告之訴駁回，訴訟費用由原告負
    擔，嗣原告不服提起上訴，嗣該上訴審事件於民國99年3 月
    18日以99年度家上字第9 號離婚等事件經兩造在臺灣高等法
    院高雄分院達成訴訟上和解而終結，依和解內容，約定訴訟
    費由各自負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    。
三、經核：(一)本院98年度婚字第834 號離婚等事件，原告起訴聲
    明：1.請求離婚部分，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費
    新臺幣（下同）3,000 元；2.請求被告應給付原告1,000,00
    0 元，及自判決確定翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息之非財產上損害賠償部分，應徵裁判費10,900元
    。故原告應繳納第一審裁判費合計為13,900元（計算式：3,
    00 0元＋10,900元＝13,900元）。嗣原告不服提起上訴，於
    上訴審聲明請求：1.離婚部分，應徵收第二審裁判費4,500
    元；2.請求被上訴人應給付上訴人1,000,000 元及自判決確
    定翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息之非財
    產上損害賠償部分，應徵裁判費16,350元。而該上訴審事件
    於99年3 月18日經兩造於臺灣高等法院高雄分院以99年度家
    上字第9 號離婚等事件當庭成立訴訟上和解，和解筆錄載明
    訴訟費用各自負擔，且原告於99年4 月23日並具狀聲請退還
    該審級裁判費2/3 ，有原告之民事聲請退還裁判費1 紙附卷
    為憑，依首開法律規定，上訴人（即原告）應繳納第二審裁
    判費應為6,950 元（計算式：｛4,500 元＋16,350元｝×1/
    3 ＝6,950 元）。綜上，原告應向本院繳納之裁判費總計應
    為20,850元（計算式：13,900元＋6,950 元＝20,850元）。
    從而，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法
    定遲延利息確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
