【裁判字號】    99,審簡,1386
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第27418 號）暨移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第34406 號、99年度偵字第2843號、第4634號、
臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第24號），被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度易字第801 號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除附件二所示併辦意旨書犯罪事
    實欄一、第15行至第18行「分別匯款新台幣（下同）7500元
    、6500元、4500元、1 萬3000元、5000元、2640元、2550元
    、1 萬5120元及5000至丁○○所有之上開帳戶內。」更正為
    「分別匯款新臺幣（下同）7500元、6500元、4500元、1 萬
    3000元、5000元、2640元、2550元、1 萬5120元及5100元至
    丁○○所有之上開帳戶內。」，及於證據欄增列「被告於本
    院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書、併辦意旨書之記
    載（詳如附件一、二、三）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨，就附
    件二所示之臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第34406 號
    、99年度偵字第2843號、第4634號部分，係認詐欺集團持用
    被告交付之帳戶，詐害被害人戊○○、己○○、癸○○、庚
    ○○、乙○○、甲○○、張云及壬○○等8 人及本件起訴
    書所載之被害人丙○○等人為多次詐欺取財犯行；而附件三
    所示臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第24號部分，則認
    被告交付之帳戶經詐欺集團持以詐害被害人張云。是本件
    移送併辦部分，就附件二所示被害人丙○○部分與本件係屬
    同一事實，其餘部分則均與本案起訴書所載交付之帳戶係屬
    同一帳戶。從而，被告以1 個交付帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員遂行向被害人戊○○、丙○○、己○○、癸○○、庚
    ○○、乙○○、甲○○、張云及壬○○等9 人為多次詐欺
    取財犯行，為同種想像競合犯，而屬裁判上一罪之案件，本
    院自得就移送併辦之事實併予審理。復就上開被告交付帳戶
    之1 行為所幫助詐欺集團正犯遂行9 次詐欺取財罪之想像競
    合犯行，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且其無前
    科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，復於本院審
    理期間已坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人高達
    9 人、各被害人遭詐騙之金額分別約2 千餘元至1 萬餘元不
    等，合計遭詐騙金額約為6 萬餘元，所造成之損害尚非甚鉅
    ，及被告至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27418號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街164巷10號4樓
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且為攸關
    個人財產、信用之表徵，竟基於幫助不詳犯罪集團詐欺取財
    ，及掩飾其等犯罪所得之不確定故意，於民國（下同）98年
    6月27日，在高雄縣鳳山市○○路下交流道附近歐悅汽車旅
    館前，將自己所有之高雄銀行小港分行帳號「000000000000
    」號帳戶之提款卡連同密碼，均交予該犯罪集團成員使用，
    以致丙○○於6月29日14時許，以帳號「toste1041」登入雅
    虎奇摩拍賣網站，向賣家「designv2000」購買標題為「2手
    極新Apple IPOD TOUCH（2ND GEN）32G」之物品，並以新臺
    幣6500元得標後，誤信該犯罪集團成員之網路留言指示，於
    同日14時13分許，透過郵局自動櫃員機，將上開金額之款項
    匯入丁○○所有之上開帳戶內。而上開被詐騙轉入丁○○銀
    行帳戶中之存款，均迅即為犯罪集團提領一空。嗣丙○○事
    後因始終未收到得標物品，始察覺受騙並受有財產上之損害
    ，報警處理而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認有何詐欺取財犯行，辯稱：98年6
    月27日，伊看時報刊登應徵司機廣告，就打電話與對方連絡
    ，是一位自稱是「阿勝」的男子接的，對方說要他載傳播小
    姐上班，因客人屬於會員制所以他們叫傳播的錢會匯入伊提
    供的帳戶內，因此要伊提供駕駛執照影本、銀行存影本及金
    融卡，伊信以為真，就與對方約好上開時間、地點將該銀行
    帳戶之存簿及密碼提供給對方等語。經查，現今無論是平面
    媒體或電子媒體，均經常報導詐欺集團屢以收購人頭帳戶作
    為詐欺工具之事實，而金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且為攸關個人財產、信用之表徵，參以被告為智慮成熟之
    成年人，衡諸常情，對於犯罪集團將利用其金融帳戶供犯罪
    之用，應有認識。是被告辯稱因急於找工作而誤信等情，縱
    使屬實，其仍應可預見該金融帳戶落入犯罪集團之手，將被
    利用作為詐欺犯罪贓款之匯入及流出，而仍不違反其本意，
    是以被告至少有幫助詐欺之不確定故意，縱然被告不知薪資
    轉帳不需存簿，亦斷無必要提供提款卡及密碼之理，顯見被
    告前開所辯，無非畏罪卸責之詞，不足採信。此外復有告訴
    人丙○○於警詢中之指述、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、被告上開銀行帳戶之交易明細、告訴人之自動櫃員機
    交易存根在卷可資佐證，事證明確，被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告所為係涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依同法第30條第1 項之規定以從犯論處，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢  察  官 辛 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第34406號
                                     99年度偵字第2843號
                                     99年度偵字第4634號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街164巷10號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣高雄地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下
：
一、犯罪事實：丁○○能預見若將個人帳戶之存摺、金融卡及密
    碼交付予他人使用，該他人有可能以所取得之帳戶遂行財產
    上犯罪之目的，竟為圖私利，乃基於縱取得其所提供之存摺
    、提款卡及密碼之人，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作
    被害人匯款或轉帳之用，仍不違背其本意之幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年6月27日在高雄市○○路○○道附
    近之歐悅汽車旅館前，將其所申設之高雄銀行小港分行帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予一真實姓名年
    籍不詳之成年男子，該名男子所屬之詐騙集團取得上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼後，便由該詐騙集團之成員意圖為自
    己或他人不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站及露天拍賣網站
    虛設刊登販賣手機、i-POD、PSP遊樂器、數位相機、壓力鍋
    、筆記型電腦、Wii遊戲機等商品，戊○○、丙○○、己○
    ○、癸○○、庚○○、乙○○、甲○○、張云及壬○○等
    9 人分別上網瀏覽後信以為真陷於錯誤而競標，並依詐騙集
    團成員之指示，分別匯款新台幣( 下同) 7500元、6500元、
    4500元、1 萬3000元、5000元、2640元、2550元、1 萬5120
    元及5000至丁○○所有之上開帳戶內。嗣戊○○、丙○○、
    己○○、癸○○、庚○○、乙○○、甲○○、張云及壬○
    ○等9 人未收到商品，始知受騙，經報案後而為警循線查獲
    上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據清單︰
（一）被害人戊○○、丙○○、己○○、癸○○、庚○○、乙○
      ○、甲○○、張云及壬○○等9人於警詢中之指訴。
（二）高雄銀行帳號000000000000號帳戶之申請資料、交易資料
      明細各1份。
三、所犯法條︰核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯嫌。
四、併案理由：被告丁○○前因詐欺案件，業經本署檢察官以98
    年度偵字第27418號提起公訴在案，現由臺灣高雄地方法院
    審理中，有該案起訴書、刑案資料查註紀錄表附卷足憑。本
    件併案事實與該案有想像競合之裁判上一罪關係，應併案審
    理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                            檢  察  官 李宗榮
附件三：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                        99年度偵字第24號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街164巷1
                        0號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理詐欺案件（高雄地方法院檢
察署98年度偵字第27418號起訴）併案審理，茲將犯罪事實、證
據、所犯法條及併案理由分述如下：
一、犯罪事實：
    丁○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且為攸關
    個人財產、信用之表徵，竟基於幫助不詳犯罪集團詐欺取財
    ，及掩飾其等犯罪所得之不確定故意，於民國（下同）98年
    6月29日前某日，在高雄縣鳳山市○○路下交流道附近歐悅
    汽車旅館前，將自己所有之高雄銀行小港分行帳號「000000
    000000」號帳戶之提款卡連同密碼，均交予該犯罪集團成員
    使用，以致張云於6月29日9時30許，以帳號「
    alwayssport_7」登入雅虎奇摩拍賣網站，向賣家「pacos86
    」購買標題為「2手極新Apple MacBook 13.3吋2.4GHz 250GB
    筆記型電腦」之物品，並以新臺幣（下同）1萬5000元得標
    後，誤信該犯罪集團成員之網路留言指示，於同日15時59分
    許，透過銀行自動櫃員機，將上開金額連同宅配費用共1萬
    5120元之款項匯入丁○○所有之上開帳戶內。而上開被詐騙
    轉入丁○○銀行帳戶中之存款，均迅即為犯罪集團提領一空
    。嗣張云事後因始終未收到得標物品，始察覺受騙並受有
    財產上之損害，報警處理而查悉上情。案經臺中市警察局第
    五分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告丁○○之陳述。
（二）證人張云於警詢中之證述。
（三）高雄銀行小港分行帳號「000000000000」號帳戶之開戶資
      料及歷史交易明細。
（四）證人張云轉帳資料、雅虎奇摩拍賣資料。
三、所犯法條：核被告所為係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並減
    輕其刑。
四、併案理由：被告丁○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於99年1月31日以98年度偵字第27418號提起公
    訴，現由貴院審理中，有該案起訴書、本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參。本件同一被告所涉相同罪嫌，與上開案件之
    犯罪事實相同，為同一案件，應予併案審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢察官  詹益昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
