【裁判字號】    99,審易,1854
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第8475號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係告訴人甲○○
    之子，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月3 日12時
    許，在告訴人所經營位於高雄縣仁美村鳥松鄉○○路3 之7
    號「宏檳紙器有限公司」內，徒手竊取告訴人所有放置在抽
    屜內之現金新臺幣（下同）30萬元得手。嗣於99年3 月3 日
    19 時20 分許，為警在高雄縣鳳山市○○路與保泰路口查獲
    ，並當場自被告褲子口袋內扣得現金30萬元，因認被告涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟被告係竊取其父親
    即告訴人所有之財物，屬親屬間竊盜，依同法第324 條第2
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有其撤回
    告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
