【裁判字號】    99,審聲,1606
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判
    決如附表所示之刑確定，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。次按關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之
    範圍，仍應受內部性界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理
    念所指導，在裁量時必須符合所適用之法規之目的（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。再按一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑（最高法院59年臺抗字第367 號判例
    意旨參照）。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記載（司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：本件受刑人因搶奪等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有上開各判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官以本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認其聲請為正當，爰定如主文所示之應執行之刑。又受
    刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，經本院98年
    度審簡字第3950號判決宣告刑分別均為有期徒刑2 月，並定
    其應執行刑為有期徒刑6 月確定，則依前開說明，本院就附
    表所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，且該裁判所定之應執行刑亦當
    然失效，仍應以附表所示之各罪宣告之刑為基礎，定其執行
    刑。另附表編號1 至4 所示之罪，雖得易科罰金，惟因與不
    得易科之附表編號5 所示之罪併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
