【裁判字號】    99,審簡,2043
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2行至第3行「於民國
    97年4月25日執行完畢」應更正為「於民國97年4月25日徒刑
    易科罰金執行完畢」；第4行「96年度審毒聲字第181號」應
    更正為「97年度審毒聲字第181號」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書上所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
