【裁判字號】    99,審簡,868
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○曾於民國97年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以97年度訴字第
    685號判決判處有期徒刑10月確定，甫於98年6月13日縮刑期
    滿執行完畢」；證據部分增列「高雄市政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單（編號Ｚ00000000000000 號）、贓物認領保管單
    、查獲照片3 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有上開前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，所竊財物已由被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單附卷可佐，未造成進一步之損害，並慮其犯罪手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6 月，
    然本院審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰
    當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第43號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路163之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣屏東地方法院判處有期徒刑1年，並甫於98年6月14日執
    行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年1
    月14日7時許，至其表姊夫乙○○位在高雄縣鳳山市○○○
    路23號住處，見該處鐵門未上鎖之際，即進入該屋內（無故
    侵入住宅部分未據告訴）著手竊取乙○○所有之自用小客車
    鑰匙一支，得手後旋持該支鑰匙將乙○○所有之車號D6─
    6840號引擎發動後竊取之，並留供己用。嗣於同年月27日13
    時45分許，駕駛上開竊得盜之車輛駛至高雄市○○○路84號
    前處，因形跡可疑為警盤查後當場發現，並查獲上開竊得之
    車輛及鑰匙。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告於警、偵訊之自白，（二）告訴人乙○○
    於警詢之指訴，（三）扣案之車輛及鑰匙，足徵被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告犯嫌已堪予認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。請量
    處被告有期徒刑6月
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官   王 森 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
