【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第41號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  康德瀝青工業股份有限公司
法定代理人  陳  海
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十五年五月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七六七計算之利息
，暨自民國九十五年六月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告康德瀝青工業股份有限公司（下稱康德公司
    ）於民國（下同）91年10月16日與原告簽立借據，約定借款
    4,500,000 元，利率按聲請人基準利率加碼1.25％機動計息
    ，利息按月計付，本金按月平均攤還。如未按期繳款時，除
    自逾期之日起計付之遲延利息，並自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計付之違約金。詎被告康德公司自95年5 月25日起即未依
    約繳款，尚積欠如主文第1 項所示之金額，爰依消費借貸之
    法律關係請求等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借款本票、基本放款利率變動表、放款帳務資料查詢
    單、授信約定書等為證，本院依上開證據所載清償期限、方
    式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符
    ，又被告已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
