【裁判字號】    98,婚,971
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第971號
原      告  甲○○
被      告  乙○○KON.S.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年6 月30日在印尼結婚，兩造並約
    定婚後被告應來台與原告同居，嗣被告於96年3 月3 日來台
    與原告同居生活。詎被告因生育問題而與原告父母發生口角
    ，嗣被告竟於96年12月23日自行離家出走，並於同年月30日
    出境離開台灣，迄今被告仍未返台與原告同居，亦不與原告
    聯繫，兩造未同居生活已逾2 年，是兩造婚姻有名無實，已
    無維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求
    法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為印尼國人，兩造於95年6
    月30日在印尼結婚之事實，有原告之戶籍謄本、兩造之印尼
    國結婚證書各1 份附卷可憑（本院卷第5 、12、13頁），自
    堪認屬實。而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民，則本
    件離婚事件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並經原告提出戶籍謄本、兩造之印尼國結婚證書及被告
    之入出國日期證明書各1 份為證，而依上揭被告之入出國日
    期證明書所載，被告確於96年3 月3 日入境，嗣於96年12月
    30日出境後，即無入境我國之紀錄，又證人即原告母親李洪
    碧月於本院證稱：被告婚後有來台灣，但被告不做家事，我
    講她，她還跟我頂嘴、拿東西打我。後來被告自己跑出去，
    已有2 年多沒回來了，也沒有跟我們聯絡等語（本院卷第36
    、37頁），而被告經本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未
    提出書狀作何陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告
    上揭主張兩造結婚後，被告於96年3 月3 日來台與原告同居
    生活，嗣被告因生育問題與原告父母發生口角，詎被告竟於
    96年12月23日自行離家出走，並於同年月30日出境離開台灣
    ，迄今被告仍未返台與原告同居，亦未與原告聯繫等情，應
    可採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居，而被告
    於婚後固有於96年3 月3 日來台與原告同居生活，惟被告卻
    僅因細故，即自行於96年12月23日離家出走，並於同年月30
    日出境離開台灣，是兩造同居生活時間僅約9 個月，期間不
    長，自難期兩造能培養深厚之感情基礎，又被告自上揭時間
    出境離開台灣後，即未再返台與原告同居，亦未與原告聯繫
    ，兩造無實際之同居生活已2 年餘，致兩造婚姻僅存形式而
    無實質，是衡情任何人倘處於原告同一處境，均應將喪失維
    持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之可能，是堪認兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責
    於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判
    決離婚，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
