【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 至3 所示之罪，均減刑詳如附表一編
號1 至3 所載，與附表一編號4 所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾貳年伍月。又所犯如附表二所示之罪，均減刑
詳如附表二所載，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯如附表一、二所列
    之罪，分別經判處如附表一、二所示之刑，均經確定在案，
    且附表一編號1 、2 所示2 罪前經本院91年度訴緝字第97號
    判決應執行有期徒刑10月；附表一編號3 、4 之犯罪，前經
    本院92年度訴字第68號判決應執行有期徒刑12年2 月；附表
    二編號1 、2 所示2 罪亦曾經本院93年度訴字第1845號判決
    應執行有期徒刑11月確定。茲檢察官以受刑人所犯附表一編
    號1 至3 所列之犯罪與附表二所列之犯罪，其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表一編號1 至3 所列之罪減刑後與編號4 所示
    不得減刑之罪定應執行刑，及就附表二所列之犯罪於減刑後
    定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，就附表二所示之罪諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例第9 條固規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    」，惟數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋可資參照。受刑人所犯附表一編號4 所示之罪
    刑期為12年，不得易科罰金，則與之併合處罰之附表一編號
    1 至3 之罪，減刑後刑期雖分別為有期徒刑2 月、4 月、2
    月，仍不得諭知易科罰金之折算標準。至於原判決所諭知之
    沒收及沒收銷燬部分，不在減刑範圍以內，應依原判決執行
    ，均附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
