【裁判字號】    98,審交簡,5270
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第31796 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「駕駛」更正
    為「騎乘」、第3行「維新路橋」更正為「經武橋」、第4行
    至第5行「當時天氣晴、日間自然光線、車況正常、柏油路
    面無障礙或其他缺陷」補充為「當時天氣晴、日間自然光線
    、車況正常、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    」、末行補充「乙○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警
    員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之
    員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據並所犯法條欄一第1
    行「告訴人於警詢、偵查中之指述」補充為「證人即告訴人
    甲○○○於警詢、偵查中之證述」、證據部分補充「臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（高屏澎區99
    0240案）1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之
    傷害，且迄未與告訴人達成和解，復考量其前未有犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷足稽，素行尚佳
    ，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
