【裁判字號】    99,簡上,76
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭98年
度審簡字第5669號中華民國99年1 月6 日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字
第4811號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法，均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持。爰依刑事訴訟法第373 條之規定，引
    用第一審判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）所載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨以：伊目前無力
    繳納罰金，且剛找到工作，請求讓伊有時間把臺北賣魚工作
    處理好，並將母親安頓好之後，再到法院報到等語。惟查，
    被告前揭上訴理由並未指摘原審判決有任何認事用法違背法
    令之處，且其請求延緩執行等語，亦非本院之職權。是其上
    訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第371 條，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  林晏光
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
