【裁判字號】    99,審簡,1917
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2813
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以民國93年度訴字第214 號判決判處有期徒刑10月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。又因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以93年度易字第401 號判決判處執行有期
    徒刑2 年6 月確定。上開施用毒品案件，經裁定減刑，並與
    竊盜案件定應執行有期徒刑3 年確定，於96年8 月26日縮短
    刑期執行完畢出監。(二)被告在高雄縣鳳山市○○街某處，以
    新幣5 千元之代價，將帳戶賣予詐騙集團成員使用。(三)被告
    於本院調查中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助詐騙成員詐騙被害人
    2 人，為想像競合犯，應從一重論以一罪。被告有如前所載
    之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加
    而後減。爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致被害人受
    騙而匯款，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處。惟念
    及被告犯後坦認犯行，且僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，及本件詐騙之款項非低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
