【裁判字號】    99,交聲,197
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第197號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
99年1 月18日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80─N00000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月20
    日1 時10分許，酒後駕駛車牌號碼ONW ─823 號重型機車，
    經酒精濃度測試超過標準，原處分機關裁處吊扣異議人之普
    通小型車駕駛執照12個月，該處分將導致異議人無法維持生
    計，是不服原處分機關關於吊扣駕駛執照之處分，爰依法聲
    明異議等語。
二、按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法
    意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」
    為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各
    級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，
    已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，
    於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規
    時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類
    行駛道路之權利。
三、經查本件異議人於上開時地，在飲酒後呼氣酒精濃度為每公
    升達0.91毫克之情形下仍駕駛機車，為警攔檢查獲，罰鍰因
    與刑事處罰競合免罰，惟仍處吊扣小型車普通駕駛執照12個
    月並施以道安講習，惟異議人既係駕駛機車違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其
    機車駕駛執照，而不得吊扣異議人持有他級駕駛執照。是異
    議人本件異議為有理由，應由本院將原處分關於吊扣普通小
    型車駕駛執照12個月部分之處分撤銷，由原處分機關依修法
    後之規定及意旨，另為適法之處分（研議是否有其他依法可
    行僅吊扣異議人違規當時所駕車類駕駛執照之方法，若仍無
    法執行，則無庸另為處分），爰不另為裁定，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
