【裁判字號】    99,交聲,1218
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1218號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國94年11月29日所為處分（原
處分案號：高監自字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼E4-8658 號自用小客車，因「不依期限參加
    定期檢驗」違規，而有違反道路交通管理處罰條例第17條第
    1 項規定之行為，經原處分機關先以「逾期檢驗」違規通知
    單舉發，因該車仍逾期6 個月以上未參加檢驗，再以上開違
    規事實屬實，於94年11月29日依法掣開高監自字第裁00-000
    000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,400 元
    ，並註銷牌照，於法應無不當等語。
二、異議意旨略以：異議人因為未收到定期檢驗通知單，導致車
    牌註銷，牌照稅罰款2 倍，本人確實未收到通知單，罰款重
    大實無力繳納，請查明等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。次按聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法
    第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條亦分別定有明文。又按送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規
    定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領
    取文書之日起生效（司法院大法官釋字第667 號解釋意旨參
    照）。
四、經查，本件異議人於93年11月12日遷入戶籍地「高雄市○○
    區○○路108 號」迄今並無變動，有法務部戶役政連結作業
    系統查詢結果在卷為憑（本院卷第13頁）。又異議人所有車
    牌號碼E4-8658 號自用小客車之定檢日為民國93年10月29日
    ，因異議人未依期限參加定期檢驗，而由高雄區監理所人員
    逕行製單舉發，該舉發通知單並於93年12月23日由異議人祖
    父張炳輪代為收受，已合法送達異議人，有卷附違規查詢報
    表、送達證書及法務部戶役政連結作業系統查詢結果各可查
    （本院卷第8 至10、14頁）。惟異議人於94年3 月15日應到
    案日期前未向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於94年11
    月29日依道路交通管理處罰條例第17條第1 項之規定，作成
    高監自字第裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書
    ，裁處異議人罰鍰1,400 元，並註銷牌照，責令檢驗在案，
    該裁決書經郵政機關送達異議人上開戶籍地址，俟因無法依
    行政程序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於94年12
    月2 日，將裁決書寄存在高雄康莊郵局（高雄78支），並依
    行政程序法第74條第1 項規定製作通知書等情，有上開裁決
    書及送達證書在卷可稽（本院卷第6 至7 頁）。是依上開違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政
    程序法第74條第1 項、第2 項之規定，本件裁決書於94年12
    月2 日業已合法送達予異議人之事實，應堪認定。故原處分
    機關之裁決書既已於94年12月2 日發生送達效力，異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內提出。惟異議
    人遲至99年4 月21日始具狀向原處分機關提出聲明異議，此
    有聲明異議狀上之處分機關收狀章戳記1 枚在卷可稽（本院
    卷第3 頁），是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期
    間，參照前揭法律規定，異議人之聲明異議自屬不合法律上
    之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
