【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    解除破產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  林敏澤律師即原朱武德破產管理人
破  產  人  朱武德
管  理  人  李錦臺律師
上列當事人間宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
原破產管理人林敏澤律師應予解任，另選任李錦臺律師為本件破
產管理人。
    理      由
一、按破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人
    中選任之。法院因債權人會議之決議，或監查人之聲請，或
    依職權，得撤換破產管理人；又破產管理人，應以善良管理
    人之注意，執行其職務。破產法第83條第1 項、第85條、第
    86條分別定有明文。
二、經查：本件破產人朱武德前由本院以97年度破字第24號裁定
    宣告破產，並選任林敏澤律師擔任破產管理人在案。然經林
    敏澤律師具狀表示其因個人身體健康不堪負荷，恐無法行使
    原有職務，遂請求准予解任等情在卷，是本院審酌為使本件
    破產程序得以順利進行，且經徵詢李錦臺律師已表示同意擔
    任本件破產管理人（參見本院卷第9 頁），復參諸李錦臺律
    師執行律師業務多年，專精民刑事訴訟，更曾擔任高雄市政
    府及高雄市政府警察局法律顧問一職，依其專業能力應堪擔
    任本件破產管理人一職，爰依職權解除林敏澤律師之職務，
    改以選任李錦臺律師為本件破產管理人，並續行本件破產程
    序。
三、依破產法第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
