【裁判字號】    99,審救,38
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第38號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其等與相對人間請求再審之訴事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出財政部高雄市國稅局
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單、土地
    登記第二類謄本（部分）、戶籍謄本及愛之屋大樓管理委員
    會於98年12月16日出具之證明書等以為釋明。經查︰
  (一)聲請人丙○○名下並無財產，而聲請人甲○○（原名︰黃淑
    娟）名下則有坐落高雄市○○區○○段621 、622 等地號及
    其上同段1950建號即同區○○○路238 號5 樓之5 建物（下
    稱系爭房地），惟系爭房地於98年6 月15日經本院囑託為查
    封之限制登記等情，此觀諸聲請人提出能即時調查之財產歸
    屬清單、土地登記第二類謄本（部分）等即明，核與本院依
    職權調閱98年度司執字第44765 號請求清償債務民事執行卷
    宗（執行債權人為中華開發資產管理股份有限公司，執行債
    務人為甲○○）無誤，堪以認定。
  (二)丙○○、甲○○名下則分別有若干上市股票投資各為新臺幣
    （下同）64,230元、18,658元乙節，有聲請人提出之財政部
    高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，經
    本院依職權調查迨至99年4 月15日丙○○僅有「寶碩財務科
    技股份有限公司」股票72股，甲○○則有「寶碩財務科技股
    份有限公司」股票63股等情，有臺灣集中保管結算所股份有
    限公司99年4 月26日保結他字第0990041070號函附卷足憑，
    亦堪認定，參酌聲請人所提出之財政部高雄市國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單以觀，每年分配股息金額僅10
    7 元、56元，價值輕微，洵難認有資力支出本案訴訟之訴訟
    費用甚明。
三、綜上所述，聲請人名下雖有若干財產，惟系爭房地部分尚因
    查封之限制登記而不能自由處分，而股票部分價值輕微，尚
    難認有資力支出本案訴訟之裁判費（即57,430元）；另經核
    閱聲請人所提出之本案訴訟起訴狀，亦非顯無勝訴之望。是
    揆諸首揭條文及說明，聲請人聲請訴訟救助，洵無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
