【裁判字號】    99,司財管,58
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第58號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  楊文和
複代理人    乙○○
上聲請人對被繼承人丙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍高雄市
    小港區○○○路48號）於93年9 月7 日死亡，其繼承人均已
    拋棄繼承權，且其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管
    理人，致聲請人對被繼承人丙○○之債權無法續行強制執行
    。次查，被繼承人丙○○之長男龔清華（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住高雄市小港區○○○路48號）為其直系血
    親卑親屬，應為其生前生活關係最密切之人，為確保聲請人
    債權之行使，狀請鈞院選任第三人龔清華為本件遺產管理人
    等語。
二、經查，被繼承人丙○○於93年9 月7 日死亡，業據其提出被
    繼承人之死亡除戶登記謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就
    被繼承人丙○○遺產部分，前已經本院於94年9 月8 日以94
    年度財管字第68號民事裁定選任葉張基律師為被繼承人丙○
    ○之遺產管理人，該裁定並已於94年10月3 日確定，並經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認葉張基律師已經本院
    選任為被繼承人丙○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼
    承人丙○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相
    關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法即
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
