【裁判字號】    99,審易,1247
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1686
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月2 日起，借住於高雄市前鎮區○○○
    路947 巷10號6 樓之1 甲○○住處。同年月19日下午前某時
    ，趁甲○○不在之際，竟意圖為自己不法之所有，攜帶所有
    客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可資認定為兇器使
    用之鐵尺1 把（約30公分），先破壞上開住處主臥室門鎖，
    再入內竊取甲○○所有之現金約新臺幣11、12萬元、金戒指
    5 個、金項鍊2 條、金手鍊2 條、國際牌攝影DV1 台等物（
    侵入住宅及毀損部分，均未據告訴）。得手後，隨即離去。
    嗣於同年月22日上午11時，甲○○返回上開住處，發現主臥
    室門鎖遭破壞，且失竊上開物品，乃報警、申告而循線查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符；並有高雄
    市政府警察局前鎮分局現場勘驗報告書、現場照片附卷可稽
    。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。至所謂「其他
    安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防
    盜之一切設備而言，至於已經進入大門室內之住宅或建築物
    內部諸門，不論是房間門、廚房門亦應認係安全設備。故本
    件主臥室房門上之門鎖，自屬本款所稱之安全設備。被告攜
    帶鐵尺，破壞主臥室房門門鎖後，再入內行竊，核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器，毀壞
    安全設備竊盜罪。檢察官認被告係犯普通竊盜罪，容有誤會
    ，惟起訴社會基本事實同一，起訴法條應予變更。爰審酌被
    告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，
    惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至鐵
    尺1 把，雖係被告所有供犯本罪所用之物，然因該鐵尺業已
    丟棄而滅失，業據被告供陳明確，爰不宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
