【裁判字號】    99,審交簡,2350
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7363號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第364號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前已有多
    次酒駕前科之紀錄，有上開前案紀錄表可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。至檢察官雖對
    被告具體求刑有期徒刑8 月，然本院審酌上開各情，認被告
    處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍
    嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7363號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審交簡字第1656號判決判處有期徒刑3月，甫於民國
    97年11月26日執行完畢。詎仍不知悔改，明知酒後駕駛動力
    交通工具上路之危險性，竟於99年2月7晚間9時30許，在高
    雄市○○區○○路40號飲用米酒後，其注意力及控制力因受
    酒精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍騎乘
    車號YXY-755號普通重型機車上路外出購物。嗣於同日晚間
    11時10分許，返回前開飲酒處所途中，行經高雄市○○區○
    ○路36號前時，為警攔檢查獲。經施以呼氣酒精濃度檢測，
    結果其呼氣所含之酒精濃度仍高達每公升0.99毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精濃度檢測單（測定值0.99mg/l）、刑法第185之3案件測
    試觀察紀錄表各1份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險
    犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，
    若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研
    究指出，飲用酒類後吐氣酒精濃度若達每公升0.55毫克時，
    駕駛人將產生平衡感與判斷力障礙增高之行為狀態，其肇事
    比率為一般人之10倍；若達每公升0.85毫克時，駕駛人則會
    有噁心、步履蹣跚之行為表現，其肇事率比未飲酒時高50倍
    ，此有酒精濃度與肇事率關係對照表一份附卷可稽。查被告
    騎乘機車於上揭時、地為警查獲後所測得之呼氣酒精濃度尚
    高達每公升0.99毫克（參前開酒精濃度檢測單），則揆諸前
    開說明與醫學實驗之經驗法則，被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至為灼然，其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前因公共危
    險案件，於97年9月19日執行完畢之事實，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可考，其5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審
    酌被告前已多次因酒後駕車之犯行經追訴處罰，猶未深切反
    省，再犯本件之罪，顯見無視其行為對其他行路人之生命、
    身體、財產安全造成之威脅，惡性非輕，故請求量處被告有
    期徙刑8月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
