【裁判字號】    99,交聲,800
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第800號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99年3 月8 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80
-ZEB069246號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年12月12日
    下午3 時25分許，駕駛車牌號碼YS-3331 號自小客車，行經
    國道一號北上363.2 公里處，有「行駛高速公路未依規定變
    換車道」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元
    ，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人因為顧及行車安全，必須和後方來車
    拉長空間，因此造成壓到一些槽化線，實非故意違規，請撤
    銷原處分，改為較輕之處罰云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定變換車道行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有第33條第1 項情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第4 款、第63條第1 項分別定有明文。又按雙
    白實線實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道；槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁
    止跨越；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，道路交通標誌標線號誌設置規則第171 條第1 項
    、第149 條、高速公路及快速公路交通管制規則第18條、道
    路交通安全規則第90條亦分別有明文規定。
四、經查：異議人於98年12月12日下午3 時25分許，駕駛車牌號
    碼YS-3331 號自小客車，行經國道一號北上363.2 公里處，
    因跨越槽化線，而有「行駛高速公路未依規定變換車道」之
    違規行為，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書各1 紙，及舉發照片3 張在卷可稽，亦
    為異議人所不否認，是異議人上揭違規之事實應堪以認定。
    異議人雖仍執前詞提起本件聲明異議，惟從卷附舉發照片3
    張之畫面所示，異議人駕駛上開車輛顯然係行駛於交流道出
    口專用車道，而於將進入交流道之際，臨時跨越槽化線，變
    換車道又回到國道1 號之車道繼續北行，顯係基於故意之違
    規行為，而非異議人所稱因顧及行車安全而「壓到一些槽化
    線」、「並非故意違規」云云，且其前後車輛均有保持一定
    距離，未見異議人有何行車上之危險，是異議人上揭所辯，
    顯係卸責之詞，無從採信。
五、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地，有「行駛高速公
    路未依規定變換車道」之違規行為，至為明確，原處分機關
    因而依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款規定，裁
    處異議人罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項規定記違
    規點數1 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
