【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第379號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬肆仟肆佰壹拾伍元，及自民
國九十八年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之七計算
之利息，並自民國九十八年十二月一日起至清償日止，逾期六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人聚港貿易有限公司前於民國98年8 月25日
    ，邀同訴外人吳炎山、李金田及被告丙○○擔任連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元並簽立借據，約
    定利率按週年利率7%計算，按月攤還本息，且於遲延繳納時
    ，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止，逾期
    六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算違約金；另並約定借款人若未能按
    期繳納利息，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期。詎
    聚港貿易有限公司於借得前開款項後，於98年12月1 日起即
    未依約支付本息，尚積欠本金2,374,415 元，故被告應依約
    立即清償此等金額。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，
    明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法
    第272條第1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債
    務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第273條及第740條亦分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出授信額度動用申請
    書、授信約定書、授信總約定事項、連帶保證書、貸放明細
    歸戶查詢、貸放主檔資料查詢及動用／繳款紀錄查詢單等件
    為證；而被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。經本院之調查結果，認原告主張之事實，堪信為
    真。揆諸前揭規定，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     4     月  30    日
                  民事鳳山分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                 書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
