【裁判字號】    99,訴,481
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  熊家興律師
上列被告因強盜案件（99年度訴字第481 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因家中經濟貧困，至三重工作
    ，始未能如期準時開庭，然被告均已坦承犯行，深感悔悟，
    今後必會隨傳隨到，請求准予交保，以使被告得以孝順父親
    及奶奶等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、被告甲○○因犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，前經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，且被告於收受傳票後未能到庭，嗣經本院通緝
    到案，顯有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，自民國99年3 月31日起執行羈押在案。
四、查被告涉嫌加重強盜犯行部分，業據其於本院準備程序時坦
    承不諱，核與被害人乙○○、丁○○、丙○○之證述相符，
    復有被告攜帶之兇器扣案可稽，足認其犯罪嫌疑重大。又被
    告經本人親自收受傳票，合法傳喚未到庭，復經拘提、通緝
    後，始緝獲到案，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    、本院通緝書各1 紙在卷可證，被告於警詢時復自承：伊於
    通緝期間都四處住，住朋友家等語（見本院卷二第55頁反）
    ，足認被告有逃亡之事實。參以被告本件所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘
    因亦隨之增加，難保無再度逃亡之虞，是本院綜合上情，認
    有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因
    ，且經本院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予以
    羈押，難以進行審判，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從
    而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     30    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
