【裁判字號】    99,審簡,1956
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
487 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共玖罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第4 行關於接
    續之記載，應予刪除。(二)起訴書附表編號4 、5 所示之侵占
    時間係不同日；附表編號9 之侵占時間係在民國97年12月間
    。(三)起訴書附表所示之侵占部分，侵占地點均在高雄地區。
    (四)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告9 次侵占犯行，時間並非密接，應分論併罰之。檢察官認
    係基於接續之犯意，在時間密接之情形下，為9 次侵占行為
    ，且均係侵占被害公司款項，係接續犯，應論以一罪，容有
    誤會。爰審酌被告僅因經濟狀況不佳，即侵占業務上所管領
    之款項，影響被害公司之權利甚巨，惟念其犯後坦認犯行，
    且已賠償被害公司新臺幣66,000元，有準備筆錄可參，並參
    以被告各次侵占之款項金額、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    【刑法第41條第8 項業經立法院於98年12月15日修正，將得
    易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30
    日公布，而於99年1 月1 日起生效，而被告行為時之刑法第
    41條第2 項係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，
    始得易科罰金（於司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解
    釋前仍為有效），比較新舊法結果，以新法（即刑法第41條
    第8 項）有利於行為人，自應適用新法】。另被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已坦承犯行，並已
    賠償被害公司，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第41條第8
    項、第74條第1 項第1 款、第51條第5 款、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
