【裁判字號】    99,審救,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第41號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而所稱無資力支出訴訟費用，並非
    指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分
    ，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第152 號判例
    意旨可供參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人因生活困難，無資力支付訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語
    。
三、經查，本件聲請人所起訴請求之金額為新台幣（下同）3,56
    0,000 元，應繳之訴訟費用為36,244元，經本院依職權調閱
    聲請人財產所得資料顯示，聲請人名下固有坐落高雄市○○
    區○○街45巷15號房地，合計財產價值為新台幣（下同）2,
    163,765 元，惟現今不動產變現不易，且係供聲請人居住使
    用，而聲請人之健康情形不佳，無法工作，於96、97年度復
    無任何所得收入，是認應無相當資力可繳納本件裁判費甚明
    。另聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，已由本院受理
    在案，亦據本院依職權調取99年度補字第514 號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本
    件訴訟並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
