【裁判字號】    99,審簡,1074
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，刑法施行法第1 條之1亦 於95年6 月14日
    經總統以華總一義字第09500 085181號令公布施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，與修正前刑法第33條第5款 規定「罰金：一元
    以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    為有利於被告。
  (二)至刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5條 規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2至10 倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法第277 條第1 項之罪，有罰金刑之處罰，且
    該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年6
    月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣
    之折算比例為一比三），換算結果，亦為30倍。是以，刑法
    施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法
    施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第
    1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段）（參照臺灣高等法院暨所屬法院95 年 法律
    座談會刑事類提案第16、19號法律問題），併此指明。
三、查被告與告訴人乙○○間具有夫妻關係，從而被告與告訴人
    乃係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被
    告傷害告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑
    法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之
    規定，是以應依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故核被告
    故意傷害告訴人之所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。本院審酌被告與告訴人原係屬夫妻，彼此間本應相互
    尊重與體諒，且循應理性方式解決問題，被告卻竟對告訴人
    施加暴力行為，所為實屬不該，復念其犯後坦承犯行之態度
    、告訴人之傷勢狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑；又
    被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元10 0元、200 元、300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準，爰依修正前刑法第41條第1項 前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。另被告犯罪雖在96 年4月24日以前，然其於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即94年4 月29日已因
    本案被通緝，嗣於該條例施行後即99年2 月8 日始被緝獲到
    案，此有本院99年2 月10日雄檢惠昃銷字第881 號撤銷通緝
    書在卷可稽（見99年度偵緝字第419 號卷第13頁），故依同
    條例第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第277條第1項、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
