【裁判字號】    99,審交易,431
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第9170號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人乙○○考領有
    普通重型機車駕駛執照，於民國98年8 月15日16時許，騎乘
    車牌號碼CP8-469 號重型機車，在高雄縣湖內鄉○○路○段
    451-1 號前之中山路安全島間隙暫停，準備橫越中山路南向
    車道前往「814 購物中心」，本應注意汽車駕駛人起駛前，
    應讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，依其智識、能力，並無不能注意之情事，卻疏未注意及
    此，未讓行進中車輛先行，即貿然起駛橫越中山路，適有考
    領有大型重型機車駕駛執照之被告即告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼785- EMB號重型機車，沿中山路慢車道（有繪設快慢車
    道分隔線）由北往南方向行駛，本應注意汽車行駛在設有快
    慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，且應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形及甲○
    ○之智識、能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，貿然以每小時50至60公里之速度駛至，閃煞不及，導致
    甲○○所騎機車之車頭撞擊乙○○所騎機車之右側車身，雙
    方均人車倒地，甲○○因此受有左側鎖骨幹骨折、左膝擦傷
    （5 公分×4 公分）、左肩部擦傷（12公分×6 公分）與左
    背部擦傷（12公分×6 公分）之傷害，另乙○○則受有兩膝
    挫傷瘀腫、右腰挫傷瘀腫疼痛之傷害，因認被告2 人涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
