【裁判字號】    99,審仲聲,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審仲聲字第1號
聲  請  人  進滿營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  經濟部水利署第七河川局
法定代理人  甲○○
上開當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任謝啟萬教授為聲請人與相對人間台灣營建仲裁協會九十八年
度臺仲聲字第七號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁「澎湖縣吉貝村西崁山
    海岸環境改善工程」履約爭議事件，經台灣營建仲裁協會以
    98年度臺仲聲字第7 號受理在案，聲請人與相對人並已分別
    選定陳錦芳律師、陳麗珍律師為仲裁人，然已逾30日仍未能
    共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選任主任仲
    裁人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄今尚未共推第
    三仲裁人為主任仲裁人，有台灣營建仲裁協會99年2 月9 日
    臺營仲字第99056號函在卷可稽，則聲請人聲請本院選任主
    任仲裁人，依上開條文規定，即屬有據。又本件兩造所爭執
    之標的為聲請人所承攬之「澎湖縣吉貝村西崁山海岸環境改
    善工程」，是否有未依契約圖說施工及是否有施工逾期之情
    事，並涉及海事工程、海岸塊石拋放及舖設等土木、建築專
    業，有98年10月27日仲裁協議紀錄在卷可稽。本院審酌該事
    件之性質及另二位仲裁人已具備律師身分，而認主任仲裁人
    應以具有工程專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲裁人較為適
    宜，而謝啟萬教授為美國賓州州立大學土木工程博士，專長
    為大地工程、大地環境分析、地工數值分析等，是由其擔任
    本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任其為本
    件仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
