【裁判字號】    99,審簡,1977
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5行「於97年11月7日
    執行完畢」應更正為「於97年11月6日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書上所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1209號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街137巷29號4
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月9
    日釋放出所，並由本署檢察官以98年度毒偵字第3952號為不
    起訴處分確定。另因詐欺案件，經同法院以96年度簡字第
    5906號判處有期徒刑3月確定，於97年11月7日執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月25日13時22分
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時間
    ），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年12月25日12時45分許，在高雄市○○區○
    ○路與文信路口因行跡可疑為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認涉有上揭施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：我最後一次是於98年10月間，在家
    裡施用安非他命云云。經查，被告為警查獲時經採集其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局鼓山
    分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表各1
    紙（檢體編號：E358）附卷可稽。是被告所辯顯不足採信，
    本件事證明確，其施用第二級毒品甲基安非他命之犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
