【裁判字號】    99,審簡,1849
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2630號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，但不含傷害部分，傷害部分均另經本院判決不受理）。並
    補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人係夫妻關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，被告對
    告訴人為恐嚇行為，雖係屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則規定，故應
    依刑法之規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告恐嚇告訴人，顯然對於告訴人之人格未予尊重，行為實有
    可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，及被告之智識程度
    、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其一
    時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，諒其經
    此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力
    防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
