【裁判字號】    99,審交簡,2447
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32422 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件。過失傷害部分，另行審結）。並補充：(一)被告甲○○
    前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以民國93年度重訴
    第109 號判決判處有期徒刑3 年確定，於95年7 月13日縮短
    刑期假釋出監，至96年8 月10日交付保護管束期滿止，因未
    撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。(二)被告於本院準備
    程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上所述之前案紀錄及執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，復貿然駕車上路，並
    發生車禍，已對其他用路人之安全構成極大威脅，行為實有
    非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以其呼氣酒精濃
    度達公升0.43毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參
    酌被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：                      書記官  陳莉庭
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
