【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪所犯最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪嫌，另亦有多次竊盜而有反
    覆實施之虞，且罪嫌均屬重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款及刑事訟訴法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而自民國98年11月23日執行
    羈押，至99年2 月22日第一次羈押期間即將屆滿，而本院復
    於99年2 月3 日裁定延長羈押2 月，於99年2 月23日起延長
    羈押2 月，至99年4 月22日第一次延長羈押期間又將屆滿，
    又經本院於99年4 月12日裁定延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：（如附件）
三、本院查：
（一）按被告經法官訊問後，認其犯刑法第320 條竊盜嫌疑重大
      ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞及所犯最輕本
      為5年 以上有期徒刑之罪嫌，而有羈押之必要者非予羈押
      ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法
      第101 條之1 第1 項第5 款、第101 條第1 項第3 款分別
      定有明文。又法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全
      被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為
      擔保嗣後刑之執行程序，而對被告實施剝奪其人身自由之
      強制處分，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大及有無賴
      此保全偵、審程序進行或執行而為此強制處分之必要，關
      於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。又
      有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈
      押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項
      裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
      或論理法則，又於裁定書內論敘其何以作此判斷之依據及
      理由，即不得任意指摘其為違法（最高法院96年臺抗字第
      180 號裁定參照）。
（二）經查被告甲○○因犯準加重強盜及4 次竊盜罪，業經原審
      法院各處有期徒刑3 月；另又犯準加重強盜罪原審判處有
      期徒刑7 年2 月；又犯傷害罪，處有期徒刑2 月，應執行
      有期徒刑7 年8 月。被告甲○○則對其中關於原審判處準
      加重強盜罪及其被訴竊取被害人許福源掉落地面之該支手
      機部分，提起上訴，惟經本院於99年3 月10日以98年度上
      訴字第1647號判決上訴駁回，此有原審法院98年度訴字第
      433 號判決書及本院98年度上訴字第1647號判決書在卷可
      按，足見被告應屬犯準加重強盜罪嫌疑應屬重大，且就竊
      盜部分亦有反覆實施之虞，應依刑事訴訟法第101 條第1
      項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，且非予羈
      押，顯難進行審判或執行，故認仍其有繼續羈押之必要。
      又按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止
      羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑
      、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習
      慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，
      不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、
      現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。刑事訟訴法第114 條
      固定有明文。而被告聲請意旨雖以: 家中有雙親健在，尚
      需被告照顧云云，惟經核與上開具保要件不符，自不予審
      酌。綜上所述，本件羈押原因既尚未消滅，所請具保停止
      羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
