【裁判字號】    99,上訴,765
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第4277號中華民國99年1 月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3943、45
05號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段，分別定有明文。
二、經查，被告甲○○於99年1 月22日收受原審判決後，固於上
    訴期間內之民國99年2 月1 日向原審提出「刑事聲明上訴狀
    」，惟其書狀僅表明「爰於法定期間內先聲明上訴，理由容
    後補呈」，並未敘述任何上訴理由，應屬上訴未具理由，有
    聲明上訴狀乙份在卷可憑，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院；原審於99年3 月11日以裁定命其於受
    送達後7 日內補提上訴理由書，該裁定並於99年3 月18日送
    達於被告住所，此有該裁定及送達證書在卷可稽。茲被告迄
    未依原審法院所定補正期限補提上訴理由書於本院，復有本
    院上訴理由查詢電話紀錄可按，是以，被告提起上訴未敘述
    上訴理由，自屬不合法律上之程式，上訴自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
