【裁判字號】    99,抗,133
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    抵押權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第133號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求抵押權移轉登記等事件，對
於民國99年3 月12日臺灣高雄地方法院99年度補字第277 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前因與相對人間請求抵押權移轉登記等事
    件，向法院聲請調解，已繳納調解費新台幣（下同）3,000
    元，嗣因調解不成立，原審於民國99年2 月4 日核發調解不
    成立證明書，即應一併諭知補繳第一審裁判費，俾伊有充分
    期間備款，惟原審竟另為裁定命伊於5 日內補繳第一審裁判
    費69,280元，尚有未當，應限伊於收受原裁定60日內補繳上
    開數額，始為適當，爰請求廢棄原裁定等情。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又命補繳裁判費之裁定，係
    在第一審程序開始後尚未終結前為之，依上開規定，不得抗
    告（最高法院29年抗字第127 號判例可參）。而對於不得抗
    告之裁定提起抗告，其抗告為不合法，抗告不合法者，抗告
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第444 條第1 項亦有明定。
三、經查，抗告人因與相對人間請求抵押權移轉登記等事件，向
    原審聲請調解，嗣因調解不成立，原審於99年2 月4 日核發
    調解不成立證明書，抗告人即於同月23日起訴，因未據繳納
    足額裁判費，原審乃於99年3 月12日裁定命抗告人補繳第一
    審裁判費，此裁定係第一審程序開始後尚未終結前所為，應
    屬訴訟程序進行中所為之裁定，抗告人對該裁定核定訴訟標
    的價額後認應補繳裁判費69,280元之內容並無爭執，僅就補
    正期間5 日部分有所不服，則依上開說明，自不得提起抗告
    。從而，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告為不
    合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告，如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本
院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
