【裁判字號】    99,聲減,39
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第34號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○所犯施用毒品等二罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑貳年貳月，禠奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯施用毒品等2 罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等2 罪（經本院82年
    度聲字第442 號裁定，定應執行刑有期徒刑4 年4 月，褫奪
    公權3 年），悉合於減刑條件（經撤銷假釋），聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑；其褫奪公權之期間，比照主刑減刑
    標準定之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第3 項、第10條
    第2 項、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
