【裁判字號】    99,聲減,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公司法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年2 月24日至88年8 月3 日，犯違反
    公司法罪，經本院於95年7 月6 日以94年度上訴字第204 號
    判處有期徒刑6 月，並經最高法院於99年3 月4 日以99年度
    台上字第1260號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
