【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等拾捌罪，分別處如附表編號一、二所示之刑，
應執行有期徒刑壹年貳月；如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因犯附表編號一、二之詐欺等38罪，經本院暨臺灣
台南地方法院先後判處如附表所示之刑（其附表編號2 部分曾定
應執行有期徒刑1 年），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
