【裁判字號】    99,附民,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第406 號誣告案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、經查，被告被訴誣告案件（本院99年度上訴字第406 號）已
    於民國99年4 月15日下午2 時30分第3 法庭辯論終結，而原
    告所提附帶民事訴訟係於辯論終結後之99年4 月16日下午2
    時30分向本院收發室遞狀，有附帶民事訴訟起訴狀所蓋本院
    收文戳章可稽，揆諸上開說明，原告之訴於法尚有未合，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
