【裁判字號】    99,聲再,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
86年度偵字第939號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：伊因毀損案件，經鈞院於86年6 月17日判處
    罰金2000元，如易服勞役以300 元折算壹日確定；惟伊係在
    整理電話線路，將各線路排整齊，主客觀上並無毀損之犯意
    與行為；本案純係證人陳靜慧、陳文成之誣陷偽證，原判決
    只列陳文成之證述遺漏另一位保全員之證述，且尚有成功派
    出所原值班制服警員可做證人等語，為此聲請再審云云。
二、按「有罪之判決確定後，有原判決所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事
    訴訟法第420 條第1 項第2 款及第2 項定有明文。又聲請再
    審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以同一原因
    聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項亦有明文。
三、經查：(一)本件聲請再審所指前開理由，聲請人之前亦曾以「
    原確定判決所引用之證人陳靜慧係屬偽造證據及作偽證，另
    原確定判決僅引用一名保全員陳文成證詞，而本案尚有另一
    名保全員，原判決漏未調查；請再調查該大樓『斷訊時間』
    及高雄市政府警察局苓雅分局成功派出所『原值班制服警員
    』等語，向本院聲請再審，經本院98年度聲再字第151 號裁
    定駁回，有判決書在卷可憑。茲聲請人復以相同理由部分聲
    請再審，依刑事訴訟法第434 條第2 項之規定，即非法所許
    。
    (二)聲請意旨所謂「原確定判決所引用之證人陳文成係屬偽證
    」部分，並未依據刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款及第2
    項規定，提出已經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行
    非因證據不足者等情形之證明文件，則聲請人泛指證人陳文
    成屬偽證云云，亦與刑事訴訟法第421 條規定不合。綜上所
    述，再審聲請人提起本件再審，為不合法及無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
