【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第434號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴販賣第一、二級毒品罪已經
    原審認不能證明，因而判決被告持有毒品罪，犯罪情節已有
    減輕；又被告經查獲未經許可持有槍、彈後，另主動交出槍
    枝2 把，足見被告犯後態度良好，符合自首之要件，且被告
    既坦承犯行，證物亦經查扣，即無逃亡、湮滅證據之可能，
    即無非予羈押顯難進行審判或執行之情形，自不得僅以被告
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪而羈押被告；再被告
    雖於84年間因案遭通緝，此乃14年前之往事，自不能仍執此
    認被告有逃亡之虞；另被告已經羈押達1 年之久，家中母親
    、妻、子均無人扶養。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告因持有第一級毒品，經臺灣高雄地方法院98年度
    重訴字第24號判處有期徒刑3 年確定，並已於99年4 月29日
    經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官指揮執行，有被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官執行指揮書
    在卷足憑。是被告已經脫離本案之羈押程序，被告聲請具保
    停止羈押，即失所依據，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
