【裁判字號】    99,上訴,658
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第658號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告重傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第24號中華民國99年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第1223號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即檢察官依循告訴人之請求，於上訴期間內之民
    國99年3 月2 日提起上訴，其上訴書乃轉載告訴人之聲請狀
    略以：原審以被告甲○○係犯刑法重傷害未遂罪，判處有期
    徒刑2 年，固非無見。惟被告案發至今，對告訴人民事賠償
    部分仍不予理會，犯後並無悔意，告訴人右腳踝韌帶經手術
    重建，未完全恢復正常功能，嚴重影響告訴人日後之家庭、
    職業及生活，且事發迄今被告亦未與告訴人達成和解，犯後
    態度惡劣，法院處刑過輕，不足警惕等語，有其上訴書及告
    訴人請求檢察官上訴狀在卷可稽（見本院卷第5-7 頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，而適用刑法第278 條第3 項、
    第1 項、第62條前段規定，論處被告重傷害未遂罪。並審酌
    被告因經濟壓力較重，向被害人要錢週轉，雙方言語未洽，
    竟萌重傷害被害人一肢以上機能之故意，持木棍毆打其後腦
    部，並持剪刀剪傷被害人雙腳後腳跟部之韌帶、血管，傷勢
    嚴重，手段殘忍，犯後迄未與被害人和解，具相當惡性；惟
    念及其與被害人為多年舊識，情分未滅，犯後主動以紗布為
    其初步包紮止血，並主動報案及時送醫救治，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及智識程度等一切情狀，量處有期徒刑2 年
    ，已詳敘所憑之證據與認定之理由，所為論敘。且按量刑輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，亦經最高法院
    著有72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足資參
    照。茲查，原審就本件之量刑已就被告手段殘忍，犯後迄未
    與被害人和解，具相當惡性，及告訴人雙腳後腳跟部之韌帶
    、血管受創，傷勢嚴重等情形，依刑法第57條規定詳加審酌
    一切情狀而量刑如上，顯已就檢察官上訴所指之量刑情狀，
    逐一衡酌論述；況此乃為原審得依職權自由裁量之事項，其
    量刑亦在法定刑範圍之內，並未逾越法律規定之法定刑度。
    經核並無違背經驗法則或論理法則之處，量刑亦屬允當。
四、從而，檢察官依循告訴人之請求提起上訴，僅指摘原審判決
    量刑不當云云。經核係未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實、新證據指出原判決有何不當或違法而為足以影響判決本
    旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，是其上訴指稱原審判
    決違誤，請求撤銷原判決，顯屬未敘述具體理由。按之上開
    規定，被告之上訴要屬違背法律上之程式，自應由本院依刑
    事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
