【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等六罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等6 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號1 至
4 等4 罪，經臺灣高雄地方法院98年度審訴字第1360號判決，定
應執行刑有期徒刑10月；附表編號5 、6 等2 罪，經本院98年度
上更(一)字第1744號判決，定應執行刑有期徒刑8 年，並經最高法
院駁回上訴確定在案）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
