【裁判字號】    98,上重更(二),20
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周振宇律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  周君強律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年五月十六
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為犯運輸
    第一級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，均於民國98年
    10月16日執行羈押，並依法延長羈押2 次，至民國99年5 月
    15日第二次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且查被告3 人均經本院判處無
    期徒刑在案，係屬重刑，有事實足認有逃亡之虞，而併有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形。是本院認有繼續羈
    押之必要，應均自民國99年5 月16日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
