【裁判字號】    99,上易,383
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第
1335號中華民國99年1 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第25424 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○於上訴期間屆滿（即99年2 月22
    日）前提出上訴書狀，上訴書狀所記載上訴理由以：其坦承
    犯行，態度尚佳，被害人已領回失竊物品，犯罪所生危害並
    非無以回復，並兼衡被告犯罪動機、目的切等一切情狀，請
    求從輕量刑等語。惟原審已審酌被告坦承犯行，態度尚佳，
    被害人已領回失竊物品，犯罪所生危害並非無以回復，並兼
    衡被告犯罪動機、目的切等一切情狀，就被告所犯加重竊盜
    罪2 罪各量處有期徒刑8 月，定應執行刑有期徒刑1 年2 月
    ，量刑尚屬允當。被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，乃無
    理由。此外，被告上訴理由復未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書
    狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審
    法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已
    載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即99年3 月14日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
