【裁判字號】    99,苗簡,376
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第376號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1119號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮崎仔頭326之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團往往利用他人提供之金融機機構帳戶存
    摺、金融卡及密碼，作為詐騙被害者將款項匯入該帳戶之用
    ，竟詎仍基於縱有人持以作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違
    反其本意之意思，而以幫助詐欺之不確定故意，於自稱「卓
    先生（真實姓名年籍不詳）」之成年男子等人所組成之詐騙
    集團，以應徵工作之方式，在報紙上刊登分類廣告以招攬求
    職民眾來電接洽，俟民眾來電後即利用其等急於就業之情形
    ，要求民眾提供帳戶供其等使用，即以此方式取得求職民眾
    存款帳戶之金融卡及密碼等物後，再由乙○○出面收取，並
    供渠等遂行詐欺犯行使用。適有不知情沈清輝看到上開應徵
    廣告後，即撥打廣告上所留電話與「卓先生」聯絡後，「卓
    先生」即要求沈清輝提供銀行帳戶存摺及提款卡（含密碼）
    ，作為上班領薪水之用，並與沈清輝相約於民國98年12月4
    日下午左右，在板橋市○○○路錢櫃KTV門口前交付之。該
    卓先生隨即通知乙○○前往領取。嗣乙○○駕駛車牌號碼
    8003-VS之紅色自小客車於上開時、地，取得沈清輝所有之
    台新銀行板南分行帳號00000000000000之個人帳戶之存摺影
    本及提款卡影本及提款卡（含密碼）後，再依照卓先生指示
    將之置放於桃園縣中壢市○○○路○段510號之家樂福寄物櫃
    內，之後再由詐騙集團之其他共犯以電話詢問寄物櫃之密碼
    ，乙○○並從另一置物櫃中取得報酬新臺幣（下同）1,000
    元。嗣後，詐騙集團撥打電話予甲○○，佯稱其購買拍賣或
    購物商品付費方式錯誤，指示甲○○至ATM依次重新匯款，
    使甲○○因而陷於錯誤，於98年12月3日晚上10時40分許，
    依指示將57,000元匯入沈清輝之上開帳戶。嗣因甲○○發覺
    有異，報警處理，並經沈清輝指認乙○○之車牌號碼後，始
    悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承其確於上開時、地收受證人沈清輝之
    前揭存摺影本及提款卡（含密碼）等事實，惟矢口否認有何
    共同詐欺之犯行，並辯稱：一開始也是向卓先生應徵載送八
    大行業小姐的「馬伕」工作，經卓先生通知說另一位沈先生
    也應徵工作，所以，叫我去收資料等語。經查：
（一）證人甲○○確於上開時間因詐騙集團施以詐術而陷於錯誤
      ，將57,000元匯入證人沈清輝所有之前開帳戶，業據證人
      甲○○於警詢及偵訊中指訴甚詳，並有證人沈清輝所有之
      前揭帳戶交易明細影本在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署
      98 年度偵字第1777號卷第9頁），是甲○○遭詐騙並匯入
      款項之事實，應可認定。
（二）證人沈清輝於上揭時、地將其所有之前開帳戶存摺影本及
      提款卡（含影本）交付予駕駛車牌號碼8003-VS之紅色自
      小車之被告後，被告即將之放置於桃園縣中壢市○○○路
      ○ 段510號之家樂福寄物櫃內，之後再由詐騙集團以電話
      詢問寄物櫃之密碼，每次獲得報酬1,000元之事實，亦經
      被告自白在案，復經證人沈清輝於偵訊中結證屬實。是本
      件用以匯入詐騙所得款項之帳戶，係由所有人沈清輝交付
      予被告後，再由被告交付予詐騙集團之事實，亦無疑義。
（三）被告雖辯稱：不知道「卓先生」為詐騙集團成員，且自己
      係應徵馬伕之工作云云。惟查，被告辯稱本身係應徵工作
      一節，雖有中國時報98年11月26日竹苗版F2版之應徵工作
      分類廣告為據（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
      1777號卷第14頁）。然金融機關存款帳戶，一般人極易申
      請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之
      存取，個人可以自行開立帳戶使用，自無須向他人收受之
      必要；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，
      已廣為宣傳，被告為成年人，依其自承為專科畢業，曾從
      事業務工作，也做過生意，目前擔任仲介，識見理應不淺
      ，當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦應認識甚明。
      竟仍受詐騙集團之指示而收受證人沈清輝之帳戶存摺影本
      及提款卡（含密碼），並以甚為曲折、隱密之方式，將之
      交付對方，當下竟毫無起疑，實與常情不符，對於詐騙集
      團可能利用他人帳戶做為其詐欺取財之用，當然有所認識
      、預見，被告顯有容認上開帳戶被用來作為詐欺之犯罪工
      具使用亦無所謂之不確定故意。另被告於偵訊中供陳略以
      ：自己也有提供帳戶存摺影本及提款卡與對方，並告知8
      碼之密碼等語後；經進一步質之：何以未被當人頭帳戶使
      用？被告又供稱：「有可能是對方密碼打錯被鎖卡」。實
      則，詐騙集團欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶，必會先
      徵得帳戶名義人之同意，並確知提款卡密碼後，方加以使
      用，否則辛苦取得之人頭帳戶豈不白費，當無打錯密碼乃
      至於鎖卡之可能。是被告就此之辯解，誠屬無據，實難採
      信。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。得依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
