【裁判字號】    99,苗簡,375
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第375號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1730號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分更正記載「前因違反稅捐稽徵法
    案件，經法院判刑5月，於民國97年8月30日縮刑期滿執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1730號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○路○段玫瑰66
                            號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經法院判刑8月，於民國97年8月
    30日執行完畢。仍不知悔改，基於幫助他人財產犯罪之意思
    ，於98年11月下旬某日，在苗栗縣苗栗市○○路47號「阿秋
    遊藝場」內，以新臺幣（下同）7千元之代價，將其不知情
    父親張興林（另為不起訴處分）所申請之萬泰銀行苗栗分行
    帳號000000000000 號帳戶，賣給年籍不詳之成年男子而交
    付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣甲○○接獲詐騙集團
    佯稱購物匯款錯誤，使其陷於錯誤，於98年11月29日18時13
    分許，將8萬3千元匯至張興林所申請之上開帳戶後，始知受
    騙。
二、案經台北縣政府警察局中和第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○警、偵訊時自白在卷，核與
    證人張興林、被害人甲○○證述內容相符，並有張興林萬泰
    銀行苗栗分行開戶資料、該銀行台幣存摺對帳單在卷可按，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之，被告為累犯，應依法加重其刑。請審酌被告申請帳戶供
    人使用，使本案之犯罪行為人取得不法款項後，司法警察單
    位無法循線追緝，徒令此種犯罪氣焰高漲，且販賣帳戶危害
    交易金融秩序甚鉅，亦為大眾媒體所報導，被告應知之甚詳
    ，竟仍提供帳戶供他人使用，其無法治觀念，且被害人亦難
    對真正犯罪者主張權利，且為累犯，實不應輕縱，然念及被
    告所得不多，請予量處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
