【裁判字號】    99,苗簡,361
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第361號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1175號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，且被害人亦
    具體表明不提出告訴（見偵查卷第14頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1175號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉象鼻村3鄰永安21號
                        居新竹市○○區○○里○鄰○○街116
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國99年1月17日起任職在新竹市○區○○路500巷
    20之1號世峰土石方資源堆置及營建混合物資源回收場（下
    稱甲○○○○○○），負責資源回收分類工作，竟意圖為自
    己不法之所有，自99年1月17日起至99年2月5日止，以將資
    源回收物品放置於口袋中夾帶之方式，接續7次合計竊取白
    鐵8公斤、鐵29公斤及電線4公斤等物。得手後，委由其不知
    情之兒子高俊傑於99年2月7日16時40分許，持至苗栗縣竹南
    鎮○○里○○路37號榮揚行資源回收場變賣時，適為巡邏員
    警發現而查獲，並扣得前揭遭竊物品。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）甲○○○○○○廠
    長即證人乙○○之證述，（三）證人高俊傑之證述，（四）
    贓物認領保管單1份及查證暨查獲照片10張。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
