【裁判字號】    99,苗交簡,91
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第91號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
26號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
梅振犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「梅振前於民國90年間，因公共
    危險案件，經臺灣士林地方法院判處罰金7000元確定，並於
    90年6 月21日罰金繳清執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，詎今第4 次再犯相同案件
    ，不尊重他人及自己之生命、身體安全，足見被告未能記取
    教訓，且無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會
    造成其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車
    之政令宣導；併參酌其生活狀況、智識程度、酒精濃度測試
    值、並未肇事、自始坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6426號
    被      告  梅振  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○街45
                        巷2弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梅振前於民國90年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院以90年度桃交簡字第1342號判處罰金2 萬元確
    定，並於91年5月8日罰金繳清執行完畢；又於98年間因酒醉
    駕駛之公共危險案件，經同法院以98年度桃交簡字第915 號
    判處拘役55日確定，並於98年8月6日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，竟於98年11月19日晚間11時許，在臺中市某餐
    廳內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後駕駛車牌號碼6566- SM號自用小客車，欲返回其
    位於桃園縣桃園市○○里○鄰○○街45巷2弄12號住處。嗣於
    翌日凌晨3 時15分許，行經苗栗縣公館鄉○○○道一號公路
    135.8 公里北向處，因駕駛超速為警當場攔查，並對其施以
    呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.83毫克而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告梅振犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
