【裁判字號】    99,苗簡,346
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第346號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼Ｇ七－八二六九號之車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
      惟依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為
      行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種
      （最高法院63年臺上字第1550號判例意旨可資參照）。核
      被告甲○○所為，係犯同法第216條、第212條之行使偽造
      特種文書罪。
（二）爰審酌被告使用偽造之汽車號牌，破壞公路監理機關管理
      汽車牌照之正確性，及其犯罪動機、目的、手段、所生危
      害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案偽造之車牌號碼G7─8269號自用小客車車牌2 面，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1486號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣新市鄉○○○街14號6樓
                        現居桃園縣大溪鎮○○○街35巷20弄
                        2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因所駕駛之G7-8269號自用小客車之辦理報毀而將上
    開車輛之車牌繳回監理站，致該車成為無車牌車輛。詎甲○
    ○竟為圖駕駛無車牌號碼汽車，竟基於偽造特種文書之犯意
    ，於民國99年3月7日8時許，在桃園縣大溪鎮○○○街35巷
    20弄2號2樓現居處，以壓克力皮偽造G7-8269號自用小客車
    車牌號碼2面，旋即懸掛在上開自用小客車後，供行駛之用
    。嗣再於同年月8日凌晨1時許，由上址駕懸掛該偽造車牌之
    自用小客車由現居處出發沿國道1號公路由北往南行駛，因
    而行使該該偽造特種文書，足生損害於監理機關對車輛使用
    管理之正確性。迨同日2時20分許，途經國道1號公路138公
    里南向處（苗栗縣銅鑼鄉），因未與前車保持行車安全距離
    ，為警攔檢並發現該車懸掛偽造車牌而查悉上情並扣得甲○
    ○偽造之車牌2面。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告供承不諱，且有被告偽造之車牌2
    面扣案可佐。再被告將該偽造車牌號碼懸掛在車上，以逃避
    檢查，業已達行使階段，是被告行使偽造特種公文書罪，堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第216條、第212條行使偽造
    特種文書罪嫌，請科處被告拘役30日。再扣案之偽造汽車車
    牌，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
