【裁判字號】    99,司聲,42
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第42號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一０一九號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，共計新臺幣
壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（聲請人原名「花蓮區中小企業
    銀行」，自民國96年9 月8 日起因合併變更名稱為「中國信
    託商業銀行股份有限公司」）與相對人間聲請假扣押事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1644號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債87年度甲類第3 期債
    票，共計新臺幣100,000 元為擔保，並經本院以95年度存字
    第10 19 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁
    定，並經本院執行終結在案，該事件業經終結，聲請人已聲
    請本院98年度聲字第298 號裁定通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規
    定，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函、本院95年存字
    第1019號提存書、本院95年度裁全字第1644號假扣押裁定、
    本院95年10月4 日苗院燉95執全溫字第896 號函2 份、本院
    98年聲字第298 號民事裁定暨未行使權利通知函（以上均影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷審核無誤
    ，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛，有本院民事查詢單及臺灣臺北地方法院99年
    4 月1 日北院隆文查字第0990002526號函在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
