【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○  
上列被告因妨害性自主案件（起訴案號：98年度偵字第6042號）
，本院於中華民國99年4 月30日下午4 時，在本院第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，累犯，處
    有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第227條第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭    
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6042號

    被  告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
                      232巷71號
                    居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街150號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害性自主案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民
    國98年7月30日執行完畢，猶不知悔改，於98年4月間，因使
    用電腦網路聊天而與00000000A女（以下簡稱A女，82年11月
    10日生）認識，並於聊天時知悉A女當時為15歲之女子，嗣
    於98年7月31日與A女約定見面後，即前往苗栗縣頭份鎮○○
    里○○街150號住處，經A女同意，發生第1次性交行為，之
    後雙方並進而交往，至同年10月初某日止，接續在上址住處
    ，與A女發生多次性交行為。嗣因A女涉嫌於網路上登錄暗示
    性交易之訊息（乙○○涉嫌引誘未滿18歲之人性交易犯行，
    另為不起訴處分），經警調查而循線查獲。
二、案經A女之父即00000000B男（簡稱B男）訴由苗栗縣警察局
    頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地妨害性自主等犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱
    ，核與告訴人B男指述情節大致相符，且與被害人A女以證人
    身份結證情節相符，復有受理疑似性侵害事件驗傷診斷書在
    卷可佐。是被告妨害性自主犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法227條第3項對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪嫌。被告與A女所為多次性交行為，係
    在雙方交往中，且其發生時間係接續進行者，顯係基於同一
    犯意所為，屬接續行為應以一罪論處。又被告前因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，於98年7月30日執行完畢，
    此有卷附刑案資料查註紀錄表可查，其於5年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  蔡宛穎
所犯法條：刑法第227條第3項

中華民國刑法第227條（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第1項、第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
