【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣苗栗地方法院97年度易字
第719號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲己字第253號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同犯加重竊盜罪，經臺灣
    苗栗地方法院以97年度易字第719 號（偵查案號：臺灣苗栗
    地方法院檢察署97年度偵字第3011號）判處有期徒刑6 月，
    緩刑2年，並應內向公庫支付新臺幣（下同）6萬元，業於民
    國97年10月31日協商判決確定在案，惟受刑人不知悔改，拒
    不依該判決所載期限向國庫支付緩刑判決金，經苗栗地檢署
    依法通知後，除在98年6月25日繳納1 萬元外，餘尚欠5萬元
    則一再拖欠，拒不履行，且自97年10月31日判決確定後迄今
    已逾1年6個月之期限，受刑人已無從聯繫、行蹤不明，顯然
    漠視判決所訂負擔，情節重大；核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○係籍設苗栗縣頭份鎮○○里○
    鄰○○路278號，此有受刑人個人基本資料查詢結果1紙附卷
    為證，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額，刑法第74條第2 項第4 款定有明文。又「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大
    者」，刑法第75條之1 第1 項亦定有明文。而緩刑宣告是否
    撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，觀本
    條規定併採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因共同犯加重竊盜罪，經臺灣苗栗地
      方法院以97年度易字第719 號（偵查案號：臺灣苗栗地方
      法院檢察署97年度偵字第3011號）判處有期徒刑6 月，緩
      刑2年，並應內向公庫支付新臺幣（下同）6萬元，業於民
      國97年10月31日協商判決確定在案，有上開刑事判決正本
      及受刑人刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院
      依職權調閱臺灣苗栗地方法院檢察署99年度執聲字第253
      號執行卷宗核閱無誤，堪認屬實。
（二）依上開刑事判決，受刑人受緩刑2 年之宣告，且應於判決
      確定向公庫支付6 萬元，顯見臺灣苗栗地方法院業已給予
      自新機會至明。受刑人於上開刑事案件審理時，對於給付
      金額及方式既已同意履行，未對臺灣苗栗地方法院97年度
      簡字第319 號判決提起上訴，該案件因而確定，可徵受刑
      人折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，然
      其在上開刑事判決確定後，僅支付1 萬元，即未再履行該
      判決所宣告應向國庫支付新臺幣6 萬元之負擔。審酌受刑
      人因竊盜案件受緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行
      事，並須依本院上揭判決向國庫履行一定之金額，惟臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於99年1 月21日以苗檢哲執己
      98執緩字第3 號函通知其至該署履行上揭判決所附履行條
      件（即向國庫支付6 萬元）本應按月分期支付緩刑判決金
      新臺幣一萬元，詎受刑人僅於98年6 月25日向臺灣苗栗地
      方法院檢察署繳納第一期1 萬元後，迄今已遲延五期以上
      ，仍未見受刑人主動履行剩餘之5 萬元負擔，經催繳後，
      亦未為任何給付，復未提出證據以證明除上述已支付之1
      萬元外，其有繼續依約清償應付之款項，是受刑人於上開
      緩刑期間，並未確實依上開確定判決所定之負擔履行一情
      ，堪以認定。故本件與刑法第75條之1第1項第4 款之規定
      相符，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷受
      刑人緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
