【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1027
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、公訴意旨略以：(一)乙○○於民國98年12月4 日晚上6、7時
    許，在新竹市○○路「中華電信新竹營運處」附近，見丙○
    ○所使用而停放在該處之車牌號碼K7U-618 號重型機車鑰匙
    未拔下，竟意圖為自己不法之所有，發動機車後逕騎乘該車
    離去，以此方式竊取該機車得手而供己代步使用。並於翌日
    下午3 時許，將原車牌拆下，改懸掛其向不知情之友人甲○
    ○借得之BG2-015 號車牌，以逃避警方之追緝。(二)乙○○
    自98年12月14日某時許起，在苗栗縣竹南鎮「龍鳳宮」附近
    涼亭飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於酒後騎乘前開竊得之車牌號碼K7U-618 號重型機車
    上路（懸掛BG2-015 號車牌）。迨於同日晚上11時40 分許，
    行至苗栗縣竹南鎮○○路○段477號前時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，因而撞擊由陳義庠停放於路旁之車牌號
    碼BQ-5652 號自用小客車。乙○○經送往苗栗縣頭份鎮為恭
    紀念醫院救治，經該院抽取血液檢測其體內血液酒精濃度值
    達每分升240.6毫克，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.203毫
    克。嗣經到場處理之員警發覺乙○○騎乘之機車車型、顏色
    與該車所懸掛之車牌不符，始查悉上情。因認被告分別涉犯
    刑法第320條第1項竊盜罪及刑法第185條之3公共危險罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因心肺衰竭，業於99年2 月17日死亡乙節，
    有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢結果及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 分可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  苗栗簡易庭        法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
