【裁判字號】    99,苗簡,347
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第347號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據並所犯法條欄第3行所記載之「現場照片4」更正
    記載為「現場照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1600號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街2
                        巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑1年10
    月確定，甫於民國97年4月28日假釋期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3月17日13時51
    分許，侵入苗栗縣後龍鎮中和里11鄰海口102號、呂阿己舊
    宅，竊取呂阿己所有、乙○○保管之圓木桌1張。得手後搬
    上其騎用之N7Q-185號重型機車欲載離，迨行經後龍鎮海口
    里103號前旋為乙○○發現予以攔阻並報警查獲，且扣得甲
    ○○竊得圓木桌1張（已發還）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中指陳之被害情節相符，且有被害人乙○○出具之
    贓物認領保管單1紙及現場照片4在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，被告上開犯行已堪認定。被告前因麻醉藥品管
    理條例案件，經判處有期徒刑1年10月確定，甫於97年4月28
    日假釋期滿執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐，其於刑之執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
