【裁判字號】    99,苗簡,97
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度苗簡字第97號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾壹萬伍仟參佰壹拾貳元，及其中
新臺幣參拾壹萬貳仟貳佰伍拾肆元部分，自民國九十九年三月一
日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之起訴狀所示。被告丙○○未
    於最後言詞辯論期日到場，據其歷次到場所為陳述意旨略以
    ：原告所主張之欠款金額無誤，但其並未接獲繳款通知等語
    ；另被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之放款借據、撥款通知書、就學貸款放出查詢單
    、就學貸款利率資料表（以上均影本）各1 份為證，並經被
    告丙○○自認無訛，而被告甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證
    ，認原告之主張均為真實。從而，原告依上開借據契約之約
    定，請求被告連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
