【裁判字號】    99,苗簡,371
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    電業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第371號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。
    被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320條第1項、第323 條
    之竊取電能罪，惟電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之本質
    ，為刑法第320條第1項、第323條竊取電能罪之特別規定，
    上開二罪具法條競合之關係，依特別法優先於普通法之原則
    ，應僅論以特別法之電業法第106條第1項第3款之竊電罪。
    又被告於98年2月10日起至臺電公司稽查人員發現報警處理
    止，每日竊取電能使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空
    密接之環境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為
    ，為接續犯，應僅成立一竊電罪。再被告行為後罰金罰鍰提
    高標準條例業於98年4月29日經總統公布廢止，並於98年5月
    1 日生效。被告行為時所犯電業法第106條第3款竊電罪之罰
    金刑，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高
    為10倍；裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止，則被告所犯
    電業法第106條第3款竊電罪之罰金刑，即不再依該條例提高
    ，是本件比較行為時法與裁判時法，以裁判時法有利於被告
    ，依刑法第2條第1項但書規定，應適用裁判時法論處。爰審
    酌被告以上開方式竊電，減少電費繳交造成臺電公司損失，
    依臺電公司以用電規則核算需追償之電費，即高達新臺幣34
    ,772元，所生危害程度不輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯後業坦認犯行，且已給付台電公司兩期賠償金額，
    及其生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條、第2 條第1 項
    但書、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第913號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里1鄰頂浮尾82
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為求減少家用電費之支出，竟意圖為自己不法之利益
    ，自民國98年2月10日申裝電錶起，在苗栗縣後龍鎮東明里
    1鄰頂浮尾82之1號住處後方之電錶下方，以纏綁之方式，安
    裝強力磁鐵1組以吸住電錶圓盤，使電錶轉速減慢，致度數
    計量失準，而竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）
    所有之電量共計7079度。嗣於98年11月9日上午11時30分，
    為臺電公司員工呂炳祥會同警方於前揭甲○○住處查獲（甲
    ○○恐遭查緝而事先將磁鐵拆下丟棄，故無法扣案）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人呂炳祥於警詢之指訴。
  (三)台電公司收據、用電實地調查書各1份。
  (四)現場照片4張。
二、核被告所為，係違反電業法第106條第3款以其他方法使電度
    表失效不準罪嫌。按電業法第106條第3款之竊電罪，係刑法
    第320條第1項竊盜罪之特別規定，依特別法優先於普通法之
    原則，應適用電業法第106條第3款之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
