【裁判字號】    99,苗簡,389
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第389號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5906號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因公共危險案件，經本院以93年度易字第102 號判
    決判處有期徒刑2 年確定，於民國95年1 月23日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5
    月30日上午5 時51分許，在苗栗縣頭屋鄉○○路126 號之「
    7-11」統一超商內，竊取泡麵1 包、餉味工房滷汁牛肚等滷
    味3 包、唯新豆乾3 包及紅鷹海底雞罐頭2 罐（價值新臺幣
    413 元），至櫃檯佯裝結帳，趁店員甲○○列印發票時，即
    走出店外離去。嗣經警據報後，調閱現場監視器錄影光碟，
    始循線查獲。
二、前項犯罪事實，有下列事證可資證明：
   (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
   (二)證人即被害人甲○○於警詢之指述。
   (三)卷附監視錄影光碟翻拍照片4張及統一發票1張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起
    訴意旨就被告前揭所為，原認係觸犯刑法第325 條第1 項之
    搶奪罪；惟業經公訴檢察官於本院準備程序時當庭變更起訴
    法條為刑法第320 條第1 項之竊盜罪，本院自無庸再贅予變
    更起訴法條，附此指明。又被告前有如犯罪事實欄所載之刑
    案科刑及徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，貪圖小利，竊取上開商店物品，所竊
    物品價值甚低，侵害他人財產法益之情節輕微，其竊取商品
    係供己食用，暨其素行非佳，智識程度為國中畢業，家境貧
    寒，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
