【裁判字號】    99,司聲,45
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第45號
聲  請  人  聯嘉光電股份有限公司即恒嘉光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第981 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣167,000 元為擔保，並經本院
    以97年度存字第718 號提存事件提存後，聲請臺灣新竹地方
    法院97年度執全字第872 號假扣押執行程序。茲因聲請人已
    撤銷上開假扣押裁定暨撤回假扣押強制執行程序在案，訴訟
    業已終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院97年度裁全字第981 號
    民事裁定、97年度存字第718 號提存書暨國庫存款收款書、
    98年度司裁全聲字第9 號民事裁定暨確定證明書、臺灣新竹
    地方法院98年10月14日新院雲97執全武字第872 號函2 紙、
    郵局存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，經本院依職權
    調閱上開相關卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲
    請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請
    人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
