【裁判字號】    99,交聲,135
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第135號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國95年8 月8 日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。又處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦定有明文。據此，
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，倘已依上開規定將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，即已發生合法送達之效力。至同居人、受雇人
    或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達人，
    於合法送達之效力不生影響。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-Z00000000號裁決書係於
    民國95年8 月8 日送達至異議人位在苗栗縣苗栗市福星里24
    鄰福星57號之戶籍地址，由異議人之同居人即其妻羅林桂華
    簽名代為收受等情，有異議人之遷徙紀錄資料查詢結果、全
    戶戶籍資料查詢結果、中華民國郵政大宗郵資已付掛號函件
    00000000000000號收據暨送達證書影本各1 份在卷可稽，堪
    認上開裁決書業已符合行政程序法第73條第1 項前段規定為
    送達，而自送達之日即95年8 月8 日起發生送達之效力。又
    異議人住所在本院轄區之苗栗縣苗栗市與原處分機關俱在同
    一縣市，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除
    在途期間，是異議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自應
    於裁決書合法送達之翌日即95年8 月9 日起算，計至95年8
    月28日，即至遲應於95年8 月28日之異議屆止日前，向原處
    分機關提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至99年4
    月20日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文
    章戳記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
