【裁判字號】    99,司聲,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第40號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  坤欣建設有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      2巷1.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三四三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券代號：
A86403），面額新臺幣肆仟陸佰壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第485 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文所示之物為擔保，並經本院以98年度
    存字第343 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益
    人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第485
    號民事裁定、本院98年度存字第343 號提存書、相對人出具
    之同意書、相對人坤欣建設有限公司之公司變更登記表、相
    對人甲○○及乙○○之苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明等
    件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請
    人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
