【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
188 號），本院於中華民國99年4 月30日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第188號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路18號
                        （另案於苗栗分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月19
    日執行完畢釋放。其另因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院各判處有期徒刑4 月、10月確定，經接續執行後，
    甫於98年9 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年12月31日晚間某時，在苗栗縣後龍鎮○
    ○路18號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1月1日上午11時許，
    其因另涉犯毒品案件為警在其上揭住處緝獲，並扣得注射針
    筒1支，經採集其尿液送驗後而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第一、二級毒品海洛因之事實。
  (二)尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份
    ：證明被告為警所採編號第99F001號之尿液檢體，確係自被
    告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1 月14日出
    具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗後，呈毒品嗎啡陽性反應之事實。
  (四)扣案之注射針筒1 支：佐證被告確有施用第一級毒品海洛因
    之事實。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，有刑案資料查
    註紀錄表1份可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案
    之注射針筒1 支，為被告所有供犯罪所用之物，併請依法宣
    告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
