【裁判字號】    99,苗簡,386
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度苗簡字第386號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第80號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即以手機簡訊方式恫嚇被害人，造成被
    害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度、被
    害人表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第80號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣秀水鄉金興村13鄰圳岸巷51
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○不思以正常方式追求劉思辰，竟基於恐嚇之犯意，自
    民國97年10月23日凌晨2時16分許起至97年10月27日凌晨2時
    22 分許止，以其所持用之0000000000號行動電話門號，接
    續傳送：「跟我上床吧」、「快點答應跟我上床」、「看到
    不就知道了嗎‧‧‧妳那時有空阿‧‧‧約個時間吧」、「
    就跟妳說見面就知道啦‧‧‧不要計較那麼多拉‧‧‧」、
    「摃麻這麼凶阿‧‧‧是妳男人沒安慰妳呦‧‧‧那正好‧
    ‧‧我來安慰你阿」、「妳已經問好幾便囉‧‧‧到底要不
    要妳也要說一聲阿‧‧‧」、「呦‧‧‧還是妳比較想被輪
    姦阿‧‧‧哈哈」、「我可以知道妳電話‧‧‧當然妳讀那
    住那我也會知道囉‧‧‧要不要就看妳決定囉‧‧‧」、「
    明天早上十點‧‧‧我在後龍火車站等妳‧‧‧」、「當然
    ‧‧‧課就不用上了‧‧‧」、「那妳是想要晚上囉‧‧‧
    也可以拉‧‧‧六點同樣地點‧‧‧」、「不算認識‧‧‧
    不過有見過一面」、「這你就不用管囉‧‧‧只要妳依時間
    到就好囉‧‧‧不然我不知道會發生什麼事呦‧‧‧」、「
    不用問那麼多‧‧‧來就知道了‧‧‧」、「嘿‧‧‧妳是
    白癡還是智障‧‧‧聽不懂人話嗎‧‧‧記好‧‧‧明天晚
    上六點‧‧‧我在後龍火車站等妳‧‧‧沒到後果自理‧‧
    ‧」等加害身體、自由、名譽之文字簡訊至劉思辰所持用之
    。
    行動電話內，致生危害於安全。嗣經劉思辰報警後，經警循
    線查悉上情
二、案經劉思辰訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴人指訴之情節相符
    ，並有恐嚇簡訊翻拍相片在卷供參，本案之事證明確，被告
    之恐嚇犯行應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
