【裁判字號】    99,苗簡,136
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第136號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承其被繼承人謝國材之遺產範圍內給付原告新臺幣壹
拾伍萬貳仟零陸拾伍元，及自民國九十三年七月二十一日起至清
償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨自民國九十三年
八月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元整由被告於繼承其被繼承人謝國
材之遺產範圍內負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人謝國材於民國92年
    5 月12日與原告訂立現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明
    現金卡」為工具循環使用。依該契約書第1 條約定，立約人
    得於新台幣（下同）150,000 元之融資額度內，以其在原告
    開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，利率以年利
    率9. 99 ％固定計息。若未依約定按期清償融資本息時，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按
    本融資利率10％，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本融
    資利率20％加付違約金外，原告並得依契約規定主張借款人
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎謝國
    材於93年6 月12日死亡，尚欠152,065 元未清償，被告為其
    法定繼承人，依法聲明限定繼承，則被告應於其繼承被繼承
    人謝國材之遺產範圍內負清償責任，爰依消費借貸及限定繼
    承之法律關係，請求被告清償上開積欠之本金、利息及違約
    金等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、歷史交易明細查詢、臺灣板橋地方法院函、被繼承人謝
    國材繼承系統表暨除戶謄本、臺灣板橋地方法院93年度繼字
    第1204號民事裁定、臺灣板橋地方法院函暨遺產清冊、拋棄
    繼承聲請狀及訊問筆錄等件為證，而被告既未到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文；次按繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人
    之債務，97年1 月2 日修正前民法第1148條前段、第1154條
    第1 項亦有明文；再按限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承
    人之債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任
    ，即限定繼承人非無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債
    權人，得就債權全額為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人
    起訴請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留
    的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決，最高法院86年
    度臺上字第258 號判決可資參照。本件被繼承人謝國材向原
    告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠原告如主文第
    1 項所示之金額，而被告已依法為限定之繼承，從而，原告
    依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
