【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危
    險等案件，先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條及第51條第7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書影本各1 份附卷可稽，且均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示，併諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周 靜 妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
