【裁判字號】    99,苗簡,363
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第363號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之釣魚竿1 支，係被告所有，供竊取黑鯛魚所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。另扣案之漁網1
    張，係雖被告所有，然非當時供其犯罪所用之物（見偵查卷
    第16頁），故不予宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1493號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路20
                          之47號
                        居苗栗縣通霄鎮梅南里13鄰92號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑9月確定，於民國98年1月13日執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年3月9日6時30分許，
    在苗栗縣通霄鎮通霄安檢站東北側海埔新生地上之乙○○之
    養殖魚塭旁，以釣竿吊取該魚塭內乙○○所養殖之黑鯛魚2
    隻，經乙○○當場發現報警而查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)告訴人乙○○之指訴；(三)扣
    押物品清單、告訴人出具之贓物認領保管單、現場圖、現場
    相片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                         書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
