【裁判字號】    99,苗簡,385
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1693、1709號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知收受本院民事
    通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施精神上之不法
    侵害之行為，竟為前開違反保護令之行為，所生之危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被害人已願意原諒被告（見99年度偵字
    第1693號第35頁），且被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。因
    一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑
    期內付保護管束。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
      1 項第1 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1693號
                                      99年度偵字第1709號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里18鄰上新5之7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係乙○○之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○於民國98年12月18日，
    經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地方法院）以98年度家護字
    第280號民事通常保護令裁定，不得對乙○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為；不得對乙○○為騷擾行為；保護令之
    有效期間為8個月。甲○○明知上開通常保護令之內容，竟
    基於違反保護令及毀損之犯意，於99年2月8日17時30分許，
    在苗栗縣卓蘭鎮○○路28之1號「南臺灣檳榔攤」附近，駕
    駛車牌號碼883-HY號自用小貨車（下稱系爭小貨車），逆向
    衝撞乙○○所駕駛車號9B-5573號自用小客車（車主為劉恆
    銓，但平日均交由乙○○使用，下稱系爭小客車），造成乙
    ○○所駕駛之系爭小客車左前葉子板毀損，致生損害於乙○
    ○，並使乙○○受到精神上不法之侵害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○之偵訊筆錄（偵1693號卷頁36-37）：自白全
      部犯罪事實。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵1693號卷頁10-12）
      及偵訊筆錄（偵1693號卷頁34-35）：
    (1)被告有於上揭時、地，駕駛系爭小貨車衝撞證人乙○○所
      駕駛之系爭小客車。
    (2)被告在正常駕駛下，不可能撞到證人乙○○之系爭小客車
      足認被告具有毀損系爭小客車之故意。
（三）證人張瑜庭之警詢筆錄（偵1693號卷頁13-14）及偵訊筆
      錄（偵1693號卷頁35-36）：
    (1)被告有於上揭時、地，駕駛系爭小貨車衝撞證人乙○○所
      駕駛之系爭小客車。
    (2)被告不可能是不小心撞到系爭小客車，因被告係逆向行駛
      ，足認被告具有毀損系爭小客車之故意。
（四）苗栗地方法院98年家護字第280號民事通常保護令影本1份
      （偵1693號卷頁15-17）。
（五）系爭小客車遭毀損之照片4張（偵1693號卷頁20-21）。
（六）系爭小貨車衝撞後照片6張（偵1693號卷頁22-24）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
      令罪嫌，及刑法第354條之毀損罪嫌。報告意旨另認被告
      涉嫌侵入告訴人所經營之南臺灣檳榔攤（該檳榔攤係被告
      之母所設，後交由告訴人經營）後，故意破壞檳榔攤大門
      鑰匙孔及告訴人所有車號595-EJL號重型機車鑰匙孔，同
      時該當毀損罪及違反保護令罪嫌，告訴人並對上揭毀損行
      為提出告訴等情，惟查告訴人並未對此部分提出告訴，報
      告意旨容有誤會，附此敘明。
（二）被告以一行為犯上開違反保護令罪及毀損罪，為想像競合
      犯，請從一較重之違反保護令罪處斷。
（三）求刑：請審酌被告無不良前科紀錄，有刑案資料查註紀錄
      表在卷可稽，其偶因一時失慮而犯罪，經此教訓應知警惕
      ，當無再犯之虞，且告訴人乙○○於偵訊時亦請求給予被
      告緩刑（偵1693號卷頁35），本件請從輕量刑，並宣告緩
      刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
