【裁判字號】    99,苗簡,304
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第304號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第82號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵
緝字第100 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第13行「共計匯款8,
    718 元」更正為「共計匯款8,684 元」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書內
    容之記載（如附件1 、2 ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第82號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村福基287號
                        居台南市仁德鄉土庫村811巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○均預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫
    助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基
    於幫助詐欺取財之犯意，於97年3月10日前某日晚上、在桃
    園縣中壢市後火車站一家便利商店，將自己申辦之國泰世華
    商業銀行桃園分行（帳號000000000000號）存摺、提款卡及
    密碼，交予不詳姓名之人，以此方式幫助犯罪集團，於為詐
    欺取財犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用，並因此獲得新
    台幣（下同）2,000元報酬。嗣有詐欺集團成員於97年3月8
    日，分別撥打電話予丁○○○、丙○○，佯稱其等先前購物
    設定錯誤，須依指示至提款機辦理更正云云，致丁○○○、
    丙○○紛紛陷於錯誤，丁○○○於同日晚上10時19分許，匯
    款29,983元至甲○○之前開帳戶內，丙○○於同日晚上10時
    16 分許，共計匯款8,718元至甲○○之前開帳戶內。案經高
    雄市政府警察局移送高雄地方法院檢察署函請臺灣高等法院
    核轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）證人丁○○○、丙○○於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於國泰世華商業銀行桃園分行之基本資料、存
      摺存款交易查詢、國內匯款執據10份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  王  素  真
附件2：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併案意旨書
                                     99年度偵緝字第100號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村福基287號
                        居台南市仁德鄉土庫村811巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與本署檢察官前以99年度偵緝字第82號
聲請簡易處刑案件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條
如下：
一、犯罪事實：甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助
    他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於
    幫助詐欺取財之犯意，於97年3月8日前某日晚上、在桃園縣
    中壢市後火車站一家便利商店，將自己申辦之國泰世華商業
    銀行桃園分行（帳號000000000000號）存摺、提款卡及密碼
    ，交予不詳姓名之人，以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺取
    財犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用，並因此獲得新台幣
    （下同）2,000元報酬。嗣有詐欺集團成員於97年3月8日，
    撥打電話予乙○○，佯稱其先前購物設定錯誤，須依指示至
    提款機辦理更正云云，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上10時
    11分許，匯款26,921元至甲○○之前開帳戶內。案經台北市
    政府警察局萬華分局報告台北地方法院檢察署函請臺灣高等
    法院核轉板橋地方法院檢察署後再核轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於國泰世華商業銀行桃園分行之基本資料、存
      摺存款交易查詢、國內匯款執據1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、併案理由：被告甲○○前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察署
    以99年度偵緝字第82號案件聲請簡易判決處刑，現正檢卷送
    臺灣苗栗地方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、書
    記官公務電話等附卷足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與
    該案件具有實質上一罪關係，為同一案件。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  葉  竹  鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
