【裁判字號】    99,苗簡,387
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第387號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第802 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第802號
    被  告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○路288巷79弄42之3號
                    居苗栗縣竹南鎮營盤里19鄰40之39號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年11月6日前某時間，在不詳
    地點，將其所申辦之華南商業銀行竹南分行第000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳年籍之人
    使用；而該不詳年籍之人與詐騙集團之其他成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月5日22時許，
    以利用電腦網路刊載拍賣手機之藉口，使被害人甲○○誤以
    為真，而上網以新台幣（下同）7千元之價格標得SHARP廠牌
    手機1支，並依指示於98年11月6日23時24分許，在台北縣鶯
    歌鎮○○○路之統一超商匯款7千元至乙○○上開帳戶內，
    惟迄今仍未收到上開手機，始知受騙。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署陳請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○自始否認有申設使用上開帳戶，及有交付系
    爭帳戶提款卡及密碼等資料予他人之事實，辯稱：該帳戶開
    戶簽名及印章不是伊的，但所附的身份證是伊的，伊沒有申
    請系爭帳戶云云，惟查：(1)被告自承其身份證不曾遺失，也
    不曾交予他人使用，且於98年間，不曾將其家中電話及手機
    門號告知朋友，其有申請郵局及台灣中小企銀的帳戶等情，
    而經向台灣中小企業銀行竹南分行調取被告申請之00000000
    000號帳戶開戶基本資料，發現被告不爭執之該帳戶申請客
    戶之簽名筆跡，與系爭華南商業銀行竹南分行第0000000000
    00號帳戶之客戶簽名筆跡，無論用力、筆勢及文字結構以肉
    眼觀察均相符合，且所附之被告身份證影本資料及其上之照
    片均屬同一，又系爭帳戶申請資料上明載客戶之行動電話為
    0000000000號，家庭電話為000000000號，與被告自稱於98
    年間使用之電話資料均屬相同，而被告已自承於98年間，上
    開電話號碼不曾告知友人，且身份證件亦不曾遺失，則除被
    告本人申請系爭帳戶以外，情理上均無他人能持被告之身份
    證假冒被告之名義申請系爭帳戶之可能，顯見系爭帳戶確係
    被告親自所申請，其所辯沒有申請及交付系爭帳戶之詞，無
    非事後卸責之詞不足採信。(2)被害人甲○○如何受騙而將上
    揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢偵查中指
    證述甚詳，並有該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及
    系爭帳戶交易明細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人上網標買上開手
    機之網路資料等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團
    向被害人詐騙金錢所用甚明。(3)又查，金融機構之帳戶一般
    人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人
    帳戶？且被告業已成年，對於取用其帳戶之反常現象，焉有
    不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有
    持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶
    資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯行
    已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。雖移送意旨認被告乙○○係上網拍賣
    上開手機及直接詐騙被害人之人，惟查，上開網路拍賣之會
    員資料不明確，且其所預留之電話、個人身份資料與被告使
    用之電話、身份資料均不相同，此觀之卷附網路會員資料即
    明，此外又查無其他足以認定確係由被告上網拍賣詐騙之積
    極證據，是此部分即有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
