【裁判字號】    99,苗簡,358
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第358號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1834號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖罹患中度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊
    影本在卷可按（見偵查卷第25頁），然犯罪時頭腦清楚，有
    不法意識（見偵查卷第8 頁），又前因竊盜案件，經檢察官
    予以緩起訴處分，復於緩起訴期間再犯財產型犯罪，素行非
    佳，併參酌其犯後態度，所犯情節亦屬輕微，且與被害人達
    成和解等（見本院卷）一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1834號
    被    告  丙○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街63巷
                      12弄3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年3月23日中午12時45分許，至苗栗縣苗栗
    市○○路437號「甲○○○○○○」內，以順手牽羊之方式
    ，竊取「人生牌面麗達藥膏」、「人生牌鼻可舒吸入劑」各
    1瓶，得手後藏放在外套口袋內，未經結帳即走出店門。嗣
    於同日18時許，丙○○復至上開藥妝店，將店內物品置於外
    套口袋內，經該店店長丁○○發現後上前制止，丙○○便取
    出至櫃檯結帳。經丁○○調閱監視錄影帶，發現丙○○同日
    稍早亦有相同情形，即報警處理，經警持搜索票於98年3月
    25日13時許，至苗栗市○○里○鄰○○街63巷12弄3號丙○○
    住處搜索，扣得上開「人生牌面麗達藥膏」、「人生牌鼻可
    舒吸入劑」各1瓶，因而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人丁○
    ○、乙○○於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1紙附
    卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
