【裁判字號】    99,補,246
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第246號
原      告  米點室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  冠軍建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）752,640 元，應徵第一審
裁判費8,260 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
7,760 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
