【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，前經法院指
    定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙○○於民國
    92年2 月24日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年1月12日到案執行
    ，上開傳票已於98年12月28日由被告本人收受；並通知具保
    人乙○○於99年4月15日通知或帶同被告甲○○到案執行，
    該通知函業於99年4月1日由具保人本人收受，因被告甲○○
    均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提
    執行拘提，因均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗
    地方法院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○
    ○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執戊98
    執字第3202號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗
    地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官拘票、司法警察99年1月23日拘提不獲報告書
    等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
