【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第47號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之電話簿肆本、遙控器參具、日報表壹張、監視鏡頭肆個及
監視螢幕壹個，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分（97年度偵字第1248號），於緩
    起訴期滿未經撤銷，本案扣押物（97年度保管字第325 號）
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查被告因妨害風化案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1248號為緩起訴處分，
    於緩起訴期滿未經撤銷，有緩起訴處分書等在卷可憑。扣案
    之電話簿肆本、遙控器參具、日報表壹張、監視鏡頭肆個及
    監視螢幕壹個，為被告所有因犯罪所用之物，業據其於警詢
    及偵查中供述在卷，依上開規定，此部分聲請為正當，應予
    准許；至於扣案之保險套14個、已使用過之保險套1個，均
    係案外人郭亭妏所有之物，業據郭亭妏於警詢中陳述無誤，
    此部分物品既非屬被告所有，即與刑事訴訟法第259條之1規
    定不合，應予駁回。爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
