【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第830 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣129,000 元為擔保，並經本院以90年度
    存字第624 號擔保提存事件提存後，聲請假扣押強制執行。
    茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全字第83
    0 號民事裁定、90年度存字第624 號提存書等件為證，並經
    本院依職權調閱上開提存及假扣押執行相關卷宗查明屬實，
    且相對人並未提出損害賠償之請求，亦經本院職權查明無訛
    ，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
