【裁判字號】    99,苗簡,382
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第382號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、被害人表示
    不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1988號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福安里21鄰新村52號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月1日下午3時
    30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路747號「甲○○○○○○
    ○」停車場，趁人不注意之際，徒手竊取丙○○所管領之鐵
    製四輪手推車1台及回收之紙箱一堆，得手後，即將該手推
    車及紙箱推至苗栗市○○里○○路689號「太聯舊貨行」，
    以新台幣（下同）200元販售予不知情之該舊貨行負責人張
    國斌。嗣經丙○○報警並調閱監視錄影紀錄發現上情，而於
    同日下午4時30分許，經警在上址「甲○○○○○○○」內，逮
    捕正在把玩電動玩具之乙○○而查獲，並扣得乙○○身上剩
    餘之現金50元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及被警查獲等犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢及偵查中供承不諱，核與被害人丙○○指訴失竊情節相符
    ，並經證人張國斌警詢中證述被告乙○○販賣上開手推車及
    紙相等情節相符，且有被害人丙○○立具之贓物認領保管單
    、現場及贓物照片、監視錄影光碟、收受舊貨登記表等在卷
    可資佐證，被告前揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
