【裁判字號】    99,交聲,150
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年2 月24日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z00000000 號）、民國99年1 月18日所為之竹監苗字第裁54
-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交字第F00000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，將文
    書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項及第2 項規定甚
    明。且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、次按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。而依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。另道路交通異議案
    件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日
    數，扣除在途期間，同標準第4 條亦有明定。
三、經查，原處分機關所為本件竹監苗字第裁54-Z00000000號、
    第裁54-F00000000號裁決書經交由郵政機關送達於異議人甲
    ○○之戶籍地址即苗栗縣竹南鎮中美里西門48之20號，因未
    獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受
    送達處所接收郵件之人，故分別於99年3 月1 日及99年1 月
    22日及將上開裁決書以寄存送達方式，寄存於苗栗縣竹南郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門
    首，另1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有異議人個人戶籍資料查詢結果、交通部公路總局
    新竹區監理所苗栗監理站送達書證影本2 份在卷可考，且上
    開寄存送達地址確為異議人之住所地，亦為異議人於聲明異
    議狀載述甚詳，則依上開行政程序法第74條規定，應以寄存
    之日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力（法務部法
    律字第0920026106、0920034228、0930014628號函意旨參照
    ）。故上開裁決書已分別於99年3 月1 日及99年1 月22日合
    法送達，異議人如對上開裁決不服欲提起異議，依照前揭說
    明，應自送達生效之翌日即99年3 月2 日及99年1 月23日分
    別起算20日，再加計在途期間2 日，即至99年3 月23日及99
    年2 月22日（因末日99年2 月13日係星期六，故不算入；而
    自99年2 月13日至同年2 月21日適逢農歷新年假期，故延至
    同年2 月22日即星期一）以前提出異議，始為適法。惟異議
    人遲至99年4 月23日始向原處分機關聲明異議，有其聲明異
    議狀上之收文戳足憑，是異議人之聲明異議，已逾法定20日
    之不變期間甚明。綜上，本件異議程序自非適法，且依其情
    形無從補正，應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
