【裁判字號】    99,苗簡,384
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第384號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1275號、2115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告兩次皆因酒後以言詞或動作等行為違反民事通常
    保護令之方式發洩情緒，使被害人受精神或身體上傷害，又
    再妨害前來處理之員警執行公務，惡性非輕，惟念被告犯後
    坦承犯行，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應
    執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4款。
（三）刑法第11條前段、第304 條第1 項、第55條、第135 條第
      1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1275號
                                      99年度偵字第2115號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路94
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之前同居女友，2人間有家庭暴力防治法第3
    條第2款所定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力事件，
    於民國99年2月12日，經臺灣苗栗地方法院以98年度家護字
    第302號通常保護令，裁定內容命乙○○不得對甲○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為，並不得實施騷擾之聯絡行為
    ，及應遠離甲○○在苗栗縣後龍鎮○○里○○街250號「榕
    樹下啤酒屋」之工作場所至少50公尺。詎（一）乙○○於99
    年2月26日17時許，在苗栗縣後龍鎮○○路與中山路口之「
    青山水果行」前偶遇甲○○，乙○○竟於飲酒後，基於違反
    保護令之犯意，以其所騎乘之車牌號碼ILC-338號重型機車
    阻擋甲○○所駕駛之車牌號碼AI-6271號自用小客車去路，
    並向甲○○索取積欠之債務，而違反法院依家庭暴力防治法
    第14條第1、2款、第15條所為之保護令裁定及妨害甲○○駕
    車通行之自由。（二）甲○○因上開事件報警處理，苗栗縣
    警察局竹南分局後龍分駐所警員謝易儒、江安東據報前往處
    理時，乙○○竟基於妨害公務之犯意，於公務員謝易儒依法
    執行職務時，以其身體強壓謝易儒左手臂之強暴行為，妨害
    謝易儒執行公務，並致謝易儒受有左肩脫位之傷害（傷害部
    分未據告訴）。嗣經謝易儒、江安東合力始將乙○○制服。
    （三）乙○○再基於違反保護令之犯意，於99年4月11日16
    時許，飲酒後前往甲○○上開「榕樹下啤酒屋」之工作場所
    ，先以腳踹甲○○並強拉甲○○之頭髮，再違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1、2款、第15條所為之保護令裁定。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白、酒精測試表2份。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所警員謝易儒、江安東所
      出具之職務報告書及弘大醫院診斷證明書各1份。
（四）臺灣苗栗地方法院98年度家護字第302號民事通常保護令
      裁定影本1份。
（五）被告之自白與告訴人警詢及偵查中指訴之情節相符，並與
      上開必要性之書證互核相符，本案之事證明確，其違反保
      護令之及妨害公務等犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令、刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌及刑法第304條強制
    罪嫌，被告第1次違反保護令與強制罪嫌間，右刑法第55條
    想像競合犯關係，請從較重之違反保護令罪嫌處斷，並與另
    1次違反保護令及妨害公務罪嫌分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
