【裁判字號】    99,繼,50
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度繼字第50號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丙○○於民國97年11月30日死
    亡，被繼承人之第1 順位繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承權
    ，而第2 順位繼承人已死亡，聲明人為第3 順位繼承人，爰
    聲明拋棄繼承，請准予備查等語，並提出戶籍謄本、繼承系
    統表等件為證。經查被繼承人於上開時間死亡，其無配偶，
    鄭武昌、鄭柏昭、鄭美玉、鄭偉志、鄭凱銘則為第1 順位繼
    承人，其5 人均向本院聲明拋棄對被繼承人遺產之繼承權，
    經本院函准備查等情，業經本院依職權調閱本院97年度繼字
    第575 號拋棄繼承權卷核閱屬實。惟查，被繼承人之第1 順
    位繼承人，除上開5 人外，尚有1 孫輩繼承人乙○○，其為
    鄭柏昭之長子（鄭柏昭與陳慧娟於96年1 月10日離婚，乙○
    ○經約定由母陳慧娟行使親權），此有本院查詢乙○○之全
    戶戶籍資料可證。而於上開97年度繼字第575 號拋棄繼承權
    事件中，其聲明人5 人業將其等拋棄繼承之事實以存證信函
    通知乙○○之法定代理人陳慧娟，此亦有台中英才郵局存證
    號碼02959 號存證信函附上開拋棄繼承權卷可佐。然迄今仍
    查無乙○○由其法定代理人陳慧娟代為向本院聲明拋棄繼承
    之案件。是乙○○為被繼承人之繼承人乙節，當可認定。本
    件聲明人固為被繼承人之第3 順位繼承人，惟依民法第1138
    條規定所示，聲明人尚非被繼承人之繼承人。聲明人既非被
    繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
