【裁判字號】    99,苗簡,377
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第377號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經法院判刑3 月確定，於97年10
    月22日易科罰金執行完畢，猶不知警惕而再犯，併參酌犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害、犯
    後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1841號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣造橋鄉大龍村3鄰庚寮坑1
                            號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經法院判刑3月確定，
    於97年10月22日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年11月6日中午12時許，在新竹市○○
    路○段12號當時任職之佑米科技有限公司內，趁該公司負責
    人乙○○不注意之際，竊取乙○○所有置於抽屜內之現金新
    臺幣1萬9千元，得手後供自己花用，經乙○○調閱公司監視
    錄影器發現上情並報警處理。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○偵訊時自白在卷，核與證人
    即告訴人乙○○於警訊中證述之情節相符，並有從監視器錄
    影翻拍照片4張在卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告為累
    犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
