【裁判字號】    98,交易,214
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月30日晚上11
    時17分許，駕駛車號3155- TH號自用小客車，沿國道1 號高
    速公路由北往南方向外側車道行駛，行經150 公里300 公尺
    處（苗栗縣三義鄉境內），疏未注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，因天雨路滑不慎失控打滑滑向內側車道，適乙○○駕
    駛車號H8-2469 號自用小客車沿同向內側車道行駛而至，閃
    避不及，吳車左前車身撞及余車右後側車身後，余車失控擦
    撞中央分隔島後，停在內側車道上，隨後被告甲○○駕駛車
    號K9 -9396號自用小客車沿同向內側車道駛至，因未充分注
    意車前狀況，亦煞車不及，右前車頭撞及余車之左前車頭，
    造成乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、眩暈及頭痛之傷害。
    因認被告丙○○、甲○○均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認均係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人與告訴
    人業已達成和解，告訴人具狀撤回告訴，有調解紀錄表1 份
    及撤回告訴狀2 份（見本院卷第12、23、28頁）在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
