【裁判字號】    98,監宣,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度監宣字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。查相對人已於
    民國99年2 月22日死亡，有本院依職權查詢相對人之個人除
    戶資料1 份附卷為憑，是相對人已無當事人能力，自無再受
    監護宣告之必要，故本件聲請於法不合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99   年     4    月     30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣壹仟元。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
