【裁判字號】    99,苗簡,378
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第378號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第804 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第804號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路63巷34號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒
    刑2月、4月確定，兩案接續執行，甫於民國95年4 月23日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    11月13日下午4時20分許，在位於苗栗縣苗栗市○○路904號
    甲○○所經營之「7-11便利商店」內，趁甲○○不注意之際
    ，徒手竊得店內之威雀牌金冠200㏄威士忌1瓶、義美牌迷你
    夾心酥1 包，將之塞進衣服內掩飾，未結帳即逕行離去，嗣
    將上開竊得之酒類、餅乾供己食用殆盡。嗣甲○○發現店內
    遭竊，經調閱監視錄影畫面並報警而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之陳述。
  (三)監視錄影翻拍照片、現場採證照片各1張。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
