【裁判字號】    99,苗簡,381
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第381號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項、第51條第6
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1688號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街3
                        號
                       （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                         中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於不法所有意圖之竊盜犯意，先於民國98年11月3
    日15時15分許，前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路2號甲○○
    所經營之「永昌五金行」內，竊取甲○○所有之機車鑰匙及
    門鎖鑰匙各1把得手。乙○○食髓知味，再於同日19時7分許
    ，前往上開同一地點，竊取甲○○所有之自用小客車鑰匙1
    把得手。嗣經甲○○報案後，經警調閱監視器紀錄而循線查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）證人范鎮合警詢中之證述。
（四）監視器翻拍相片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯2次
    竊盜犯行，犯意各別，行為不同，請分論併罰。被告於98年
    10月2日執行前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表1份在卷供
    參，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
