【裁判字號】    99,苗簡,355
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
         原名羅盛彬） 國民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度少
連偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○成年人與少年共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，且被害人亦
    具體表明不提出告訴（見偵查卷第17頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年福利法第70條第1 項前段。
  （三）刑法第28條、320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度少連偵字第8號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
         （原名羅盛彬） 籍設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路70
                        號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○路226
                        巷19弄29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與少年徐○○（民國81年次，真實姓名年籍詳卷，另
    由臺灣苗栗地方法院少年法庭調查）共同意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，於99年1月25日凌晨5時47分許，共同前往
    乙○○經營位在苗栗縣頭份鎮○○里○○路○段37號對面「
    777檳榔攤」內，趁店內無人之際，竊得乙○○所有、置放
    於抽屜內之新臺幣5萬8,400元。嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人徐○○警詢中之證述。
  (四)現場照片8張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
