【裁判字號】    99,苗簡,350
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第350號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1038號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分補充記載「被告前因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院97年上易字692號判處有期徒刑7月
    確定，並於98年5月12日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其
    之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、犯罪
    動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求
    刑拘役10日並經被告同意（見偵查卷第32頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1038號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里8鄰砂崙胡70
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係夫妻關係惟為共同照顧渠等子女仍同住
    於苗栗縣後龍鎮溪洲里8鄰砂崙湖70-6號處，二人間具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前因
    對乙○○施以家庭暴力行為。經臺灣苗栗地方法院依家庭暴
    力防制法第15條之規定，於民國98年12月21日，以98年度家
    護字第249號民事通常保護令裁定命其不得對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害或騷擾行為、並應遠離乙○○位於苗栗
    縣後龍鎮新民里12鄰西社121之3號住至少100公尺。詎甲○
    ○於99年2月15日下午某時再因故與乙○○發生爭執，見乙
    ○○騎車搭載其等之女兒外出，認乙○○係返回苗栗縣後龍
    鎮新民里12鄰西社121之3號，竟仍基於違反保護令罪之犯意
    ，而於同日16時15分許，前往苗栗縣後龍鎮新民里12鄰西社
    121之3號屋前約10至15公尺處，並叫嚷要找其女兒，違反前
    述裁定。嗣經乙○○之父報警為警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人即乙○
    ○之父郭進發證稱之被告前往上址屋叫嚷要找女兒等語相符
    。又被告業經臺灣苗栗地方法院核發之通常保護令命以應遠
    離苗栗縣後龍鎮新民里12鄰西社121之3號乙○○住處至少
    100公尺，此亦有臺灣苗栗地方法院98年度家護字第249號通
    常保護令在卷可稽，足認被告之自白與事實相符,是被告上
    開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違
    反保護令罪嫌，請科處被告拘役10日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
