【裁判字號】    99,苗簡,379
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第379號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第839 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鐮刀、鋸子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告用以行竊之鐮刀、鋸子係金屬材質，該鐮刀、鋸子既足
    以挖斷山茶花樹之用，顯見其質地堅硬，自足供作凶器使用
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪，爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲
    為本案竊盜犯行，其犯罪動機及目的，貪圖小利，所竊取之
    財物價值極微，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑3 年，用啟自新。扣案之鐮刀、鋸子各壹支係被告所有
    供其為本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第839號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉梅園村2鄰梅園31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月9日9時許，
    攜帶客觀足供兇器使用之鐮刀、鋸子各1支，前往苗栗縣泰
    安鄉梅園村上方約4公里處由林務局東勢林區管理處負責管
    理之大安溪事業區第103林班國有地（非保安林地），挖掘
    竊取山茶花樹2棵得手。嗣於同日17時50分許，在梅園村梅
    象橋上方約1公里處為警查獲，並扣得鐮刀、鋸子各1支。
二、案經林務局東勢林區管理處告訴暨臺中縣警察局豐原分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○（東勢林區管理處雙崎工作站技術士）之警詢
      筆錄（偵卷頁10-11）。
（三）查獲現場、山茶花樹照片共4張（偵卷頁17-18）。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁22）。
（五）本件山茶花遭竊取位置圖1紙（偵卷頁34）。
（六）扣案鐮刀、鋸子各1支。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器之加
      重竊盜罪嫌。又告訴及報告意旨認被告另涉犯森林法第52
      條第1項第1款、第7款之加重竊取森林主產物罪，顯係誤
      會，附此敘明。
（二）扣案鐮刀、鋸子各1支，係被告所有供犯罪所用之物，請
      依法宣告沒收。
三、求刑：請審酌被告未有任何前科，有其刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，犯後坦認犯行，態度良好，被告平日係從事務農
    工作，因家中經濟情況不佳，始一時失慮，想偷挖山茶花樹
    販售換錢，及其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處其
    有期徒刑6月，緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
