【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯妨害自由等案件，經依
    鈞院指定之保證金額新臺幣貳拾萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘
    被告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被
    告逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經傳拘被告未著，
    且經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，再
    為沒入之裁定較為妥適（參見司法院民國70年10月28日（70
    ）廳刑1字第1104號函示研究意見）。惟查，本件聲請人雖
    曾於民國（下同）99年3月5日，就被告設籍地址「苗栗縣苗
    栗市福麗里33鄰忠孝68號」，依法送達，通知被告到案執行
    ，且續依被告上開住址拘提被告未獲，惟查本件尚有拘票及
    拘提報告書所載被告居所地址「苗栗市北苗里香格54號」，
    未經傳喚，從而被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁
    定沒入具保人之保證金。是本件聲請於法尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     刑事第一庭   法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
