【裁判字號】    99,苗小,138
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第138號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟捌佰陸拾肆元，及其中伍萬玖仟
零拾伍元自民國九十五年十月十一日起至清償日止，按年息百分
之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)本件原告起訴主張被告丙○○○於民國91年10月11日與原告
    成立信用卡使用契約，領用信用卡（卡號：00000000000000
    00號）使用，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限
    利益外，並應給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至
    95年10月10日止帳款尚餘新臺幣（下同）67,864元，及其中
    本金59,015元未按期繳付，迭經催討無效，爰依信用卡契約
    之法律關係，請求判決如主文第1項所示之金額。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，僅於支付命令提出異議時陳稱該項債務所載與事實不符
    等語。
三、法院之判斷：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續公司，合併後更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司，有財政部92年6 月26日台財融字第
    0920028794號函一份在卷可稽，合先敘明。
  (二)本件被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
  (三)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定契約、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史
    消費明細表、歷史繳款明細表、95年10月信用卡對帳單各乙
    份為證；而被告未於言詞辯論期日到場，僅空言陳述該項債
    務與事實不符，並未提出證據以供本院審酌，自無足採，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真實。
  (四)從而，原告依信用卡契約關係，訴請被告給付如主文第1 項
    所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
  (五)本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436 之
    20 之 規定，依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
