【裁判字號】    99,聲判,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲判字第5號
聲  請  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人因告訴被告傷害等案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第654 號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開規定
    之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴
    格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若
    不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果參
    照）。
二、經查：本件聲請人甲○○以被告丁○○等人涉犯傷害等罪嫌
    ，向臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官於民國99年2 月26日以98年度偵字第第5206號、第6188號
    為不起訴之處分後，聲請人不服，聲請再議，又經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署檢察長於99年4 月12日以99年度上聲議
    字第654 號處分書駁回其聲請等情，有前述臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署處分書各1 份在卷可稽。聲請人若不服上開駁回之處分，
    應於接受處分書後10日內「委任律師提出理由狀」，向本院
    聲請交付審判，程序始為合法。惟本件聲請係由聲請人直接
    具狀提起，並未委任律師，且未據任何理由，此觀其自撰之
    刑事交付審判狀即明（見本院卷第1 頁）。是揆諸前揭說明
    ，本件交付審判之聲請，顯不符程序規定，且上開程序之欠
    缺，並非得補正之事項，本件聲請為不合法，應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
