【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯妨害自由等案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由等案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人乙○
    ○於民國98年5月5日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年4月6日到案執行，
    上開傳票已於99年3 月17日由被告之同居人收受；並通知具
    保人乙○○於99年4 月6日通知或帶同被告甲○○到案執行，
    該通知函業於99年3 月18日由具保人之同居人收受，因被告
    甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命
    警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方
    法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲
    ○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執丙
    99執更字第164 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣
    苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年4 月16日拘提不獲報
    告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
