【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強制案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第215 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯強制案件，經臺灣苗栗地
    方法院以97年度訴字第595 號刑事判決（偵查案號：臺灣苗
    栗地方法院檢察署97年度偵緝字第25號）判處拘役30日，緩
    刑2 年，於97年11月6 日確定在案；乃於緩刑期內即98年2
    月14日、98年3 月19日更犯兒童及少年性交易防制條例等罪
    ，經臺灣苗栗地方法院於98年12月16日以98年度苗簡字第95
    4 號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98
    年度偵字第2661號、98年度偵字第2942號）判處有期徒刑4
    月，於99年2 月23日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。查本件受刑人甲○○係設籍於苗栗縣後龍鎮外埔里
    1 鄰外埔57之2 號，此有受刑人個人基本資料查詢結果1 紙
    附卷足憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條第2 項、第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定
    有明文。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，觀本條規定併採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    。
四、經查：
（一）受刑人因犯強制案件（下稱前案），經本院以97年度訴字
      第595 號刑事判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
      97年度偵緝字第25號）判處拘役30日，如易科罰金，以新
      臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於97年11月6
      日確定在案；乃於緩刑期內即98年2 月14日、98年3 月19
      日更犯刊登使人為性交易之訊息罪及強制罪（下稱後案）
      ，經本院於98年12月16日以98年度苗簡字第954 號刑事簡
      易判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字
      第2661號、98年度偵字第2942號）各判處有期徒刑2 月、
      3 月，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以1 千元折算
      1 日，於99年2 月23日確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及上開判決書各1 份在卷足佐。是受刑人係於緩
      刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之
      宣告確定，至堪認定。
（二）本院審酌受刑人所犯前案妨害自由罪，係於97年7 月22日
      經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴（見卷附臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官97年度偵字第25號起訴書），
      而受刑人所犯後案違反兒童及少年性交易防制條例罪、妨
      害自由罪之時間為98年2 月14日、98年3 月19日（見卷附
      本院98年度苗簡字第954 號簡易判決書所附之臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官98年度偵字第2661號、第2942號聲請
      簡易判決處刑書），顯然受刑人明知前案涉犯妨害自由罪
      嫌已遭偵查起訴，仍不知悔改而故意犯罪，先以網路聊天
      之方式，對不特定之交談對象散布足以引誘人為性交易之
      訊息，復以強暴之手段，妨害與其達成性交易協議之被害
      人自由活動之權利等情以觀，顯見受刑人未能因受刑事追
      訴而有警惕，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，有執
      行刑罰之必要。另參以受刑人於緩刑期內故意犯與原宣告
      緩刑之犯罪性質相同之罪而受6 月以下之有期徒刑宣告確
      定，顯見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能
      藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，益徵其並非一
      時失慮，更違反先前以其「經此教訓，當知所惕勵，應無
      再犯之虞」而判決緩刑之立法目的。故本件與刑法第75條
      之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請核屬允當，
      應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
