【裁判字號】    99,苗簡,354
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度苗簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即出言恫嚇被害人，造成被害人心生畏
    懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1429號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里10鄰下浮尾13
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前係夫妻關係，離婚後仍維持同居關係，緣
    因甲○○懷疑乙○○有外遇，竟基於恐嚇之犯意，於民國99
    年2月11日晚上11時5分，撥打其持有之0000-000000號行動電
    話至乙○○位於苗栗縣後龍鎮○○里○○街38號家中之市內
    電話（037）730558號，以加害生命、身體之事，向乙○○恫
    稱：「你如果被我發現有拿過小孩或是與別人發生性行為時
    ，就將你殺死」等恐嚇言詞，致乙○○心生畏懼，足生危害
    於生命、身體之安全。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
    其於98年12月25日假釋期滿視為徒刑執行完畢，有本署前案
    紀錄表1份在卷供參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
