【裁判字號】    99,苗簡,388
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第388號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5852號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯背信罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所牟取不法利益之價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、已賠償
    告訴人部分金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5852號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉員林村6鄰小南埔118
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述理由如下：
        犯為事實
一、丙○○於民國96年1月12日起受僱於位在苗栗縣竹南鎮○○
    路○段1之6號之3之「甲○○○○○○」擔任服務員一職，負
    責遊戲機台看管、現場控制等工作，係為甲○○○○○○處
    理事務之人，於96年10月10日下午4時至晚上12時當班之際
    ，竟基於意圖為他人不法之利益，明知店內規定員工把玩遊
    戲機台仍應付錢始得開分把玩，竟幫同事徐尉倫開分把玩機
    台「骰寶王」共開9萬分而未收取款項共計9萬元，而違背其
    任務，致甲○○○○○○少收約新台幣9萬元之利益。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即七賢遊藝
    場負責人乙○○之證述相符，復有甲○○○○○○96年10月
    10日開分洗分統計表、被告丙○○自白書、本票正本等在卷
    可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反刑法第342條第1項之背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
