【裁判字號】    99,苗簡,372
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第372號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。「房屋租賃契約」上偽造之「甲○○」
之署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的，併考量被告本案之行為態樣
    ，及其侵害情節之輕重、所可能衍生危害之程度，兼以被告
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、「房屋租賃契約」上偽造之「甲○○」之署押2 枚，應依刑
    法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第219 條
      。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1298號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路23
                          巷31弄3號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知位於苗栗縣竹南鎮○○里○○路23巷31弄3號之
    建物係其前妻甲○○所有，亦知悉甲○○並未同意將該建物
    出租予由乙○○胞弟郭勝志（另為不起訴處分）擔任負責人
    之鉅鍊實業社充當營業場所。乙○○竟為圖在上址設立鉅鍊
    實業社，而基於偽造私文書後並行使之犯意，於民國98年6
    月10日，未經甲○○之同意或授權，盜用甲○○之印章，且
    偽簽「甲○○」之署名，以偽造上開建物之房屋租賃契約書
    ，並持之連同相關商號登記設立所需文件，委請不知情之會
    計事務所人員代為向苗栗縣政府工商科申請辦理「鉅鍊實業
    社」之設立登記，足生損害於甲○○及主管機關之工商管理
    正確性。嗣甲○○於98年7月21日收受苗栗縣政府稅務局竹
    南分局來函告知上開建物自98年7月起改按營業用稅率課徵
    房屋稅時，始查悉上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)證
    人郭勝志之證述；(四)偽造之房屋租賃契約書影本、苗栗縣政
    府稅務局竹南分局函文、建物所有權狀、鉅鍊實業社之商業
    登記抄本、商業登記資料查詢畫面等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    嫌。被告盜用印章、偽造署押乃係偽造私文書之階段行為；
    又其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。偽造之房屋租賃契約上之「甲○○」
    署押及印文，請依同法第219條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
