【裁判字號】    98,監宣,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度監宣字第10號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國37年5 月18日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（民國39年7 月13日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國66年2 月17日出生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為相對人之妻，相對人自
    民國92年起即出現反應變慢症狀，之後其記憶力又明顯變差
    ，經診斷罹患阿茲海默症，即老年失智症，雖經送醫診治，
    仍不見起色，目前已無法正常處理自己事務，為此請求宣告
    相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明
    書、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。另經本院囑託臺
    灣新竹地方法院實施鑑定，該院於99年3 月12日實施鑑定程
    序，並於鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師前訊問相對人，
    相對人對法官之詢問雖有時能正確回答，例如對佰元鈔票及
    仟元鈔票能正確指認，惟其對多數問題皆答非所問，且亦不
    能辯識何人為其妻，鑑定人並當場表示相對人係老年失智症
    ，目前認知及語言功能均退化，建議為監護宣告等語，有該
    院勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定結果，認為：相對人
    為阿茲海默症，導致失智症，相對人於鑑定中，意識清醒，
    對於鑑定人員的問題，經常呈現答非所問及虛談的情形，語
    言及認知功能明顯退化，綜合相對人精神狀態、日常生活功
    能、家庭事務及財務處理能力，研判目前相對人因阿茲海默
    症，致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告等
    語，此有東元綜合醫院精神科精神鑑定報告書1 份在卷可稽
    。綜上情形，堪認相對人確已達不能為意思表示或受意思表
    示之狀態，爰依首開規定，宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人，法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人丙○
    ○為相對人之妻，並有照顧相對人日常生活起居之事實，且
    有意願擔任相對人之監護人，復參酌新竹市政府訪視調查報
    告，認為：經評估聲請人和相對人夫妻鶼鰈情深，且相對人
    自生病後，聲請人一直照顧至今，無怨無悔，目前係家庭經
    濟狀況不佳，聲請人須申請相對人保險金補貼家用，必須辦
    理監護宣告，其申請動機單純且必要，本案評估如由聲請人
    擔任監護人並無不妥；另相對人子女品德、人格皆答社會標
    準，由相對人子女任一人擔任會同開具財產清冊之人尚屬妥
    適等語，足認由聲請人擔任相對人之監護人，應可善盡保護
    相對人權益之責任。另甲○○為相對人之女，其有意願擔任
    會同開具財產清冊之人，此有甲○○出具之同意書並檢附之
    戶籍謄本、印鑑證明書各1 份在卷可參。綜上，爰依前揭規
    定，選定聲請人丙○○為相對人之監護人，併指定甲○○為
    會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
