【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2141號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1643號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第219 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年11月19日強制戒治執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第572 號處分不起訴確定，又因施用毒品案件，經本院
    以97年度訴字第4273號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第479 號駁
    回上訴而確定（現正執行中）。詎猶不思戒絕毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年1 月18日下午某時許，在臺
    北縣樹林市○○街19巷34弄2 號5 樓之住處內，以摻放海洛
    因於香菸中燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因另案遭通緝，為警於99年1 月20日下午3 時20分許
    ，在臺北縣板橋市亞東紀念醫院前查獲，經警採集其尿液檢
    體送請鑑驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因1 次之
    事實，業據其於偵查及本院審理中坦承不諱，而被告於前揭
    時間為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈海洛因陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/10770 號濫用藥
    物檢驗報告及臺北縣政府警察局海珊分局毒品案件尿液檢體
    編號及姓名對照表各1 份附卷可佐，被告前開自白與事實相
    符，應堪採信。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1643號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第219 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年11月19日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第572 號處分不起訴確定，又因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第4273號判處有期徒刑7 月、3 月
    ，應執行有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字
    第479 號駁回上訴而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內犯上
    開施用毒品案件後，復犯本件施用毒品案件，可堪認定。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，應不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄
    、犯罪動機、手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係對自
    己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
