【裁判字號】    99,聲,2099
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第344 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第5054號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經依本院
    以98年度毒聲字第1161號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月27日釋放出所，並
    經該署檢察官為不起訴處分，此有不起訴處分書附卷可稽。
    惟扣案之毒品（毛重1.55公克，因鑑驗使用0.01公克），經
    鑑定係含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年7 月23日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定，聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查，本件扣案之透明結晶1 包，經鑑驗結果確為第二級毒
    品甲基安非他命，毛重1.55公克，經取樣鑑驗用罄0.01公克
    ，驗餘毛重1.54公克，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    7 月23日UL/2009/70447 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，是本件扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項
    前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
