【裁判字號】    99,簡,3313
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6507號），本院判決如下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充以下事項外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、認定被告丙○幫助詐欺之理由補充：「況被告於偵查中供稱
    ：伊應徵工作時，對方曾告知伊，『工作內容是作暗間，就
    是沒有公開的場所，因為有賭資會匯到我們的戶頭裡』等語
    ，可徵被告於交付帳戶予不詳之成年人時，已預見該不詳之
    成年人欲將其帳戶作為不法之用途，是被告所辯，不足採信
    。此外，本件復有告訴人甲○○及被害人乙○○提出之中國
    信託自動櫃員機交易明細表各2 紙附卷可證。綜上，本件事
    證明確，被告幫助他人詐欺取財犯行洵堪認定。」。
(二)、應適用之法條補充：「又被告以一提供帳戶之幫助行為，使
    詐欺集團成員向告訴人甲○○及被害人乙○○為詐騙行為，
    侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶資料交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行狀況、智識程度、告訴人甲○○及被害人乙○○所
    受損害，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
