【裁判字號】    98,簡,8568
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。華南商業銀行民國八十八年八月十七日借據及借款申請書上偽
造之「甲○○」署押共伍枚（含簽名枚、印文貳枚）均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行補充為：「偽造
    甲○○之簽名及盜蓋甲○○前開印鑑章於華南銀行民國88年
    8 月17日之借據（簽名、印文各1 枚）及借款申請書（簽名
    2 枚、印文1 枚），以示甲○○係上開借款之借用人」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、法律修正後之適用：被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行，其中修正刑法第2 條、第
    41條、第56條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查：刑法第41條第1
    項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年7 月1 日起施行
    之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」，而依修正前同條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前
    之規定，較有利於被告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又被告偽造告訴人甲○○署押，並盜蓋告訴人
    真正印章之行為，皆係其偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書後復持以行使，其先前偽造之低度行為則為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告未經告訴人同意，即
    持其印章向銀行貸款新臺幣150 萬元，兼衡其手段、與告訴
    人間之關係、所生危害程度，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且符合
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之要件，復無同條例第3 條
    所列不得減刑之情形，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
    至華南商業銀行借據上偽造「甲○○」之署押2 枚（含簽名
    1 枚、印文1 枚）及借款申請書上偽造「甲○○」之署押3
    枚（含簽名2 枚、印文1 枚），不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第219條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
