【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1346號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第4904號判處有期徒
    刑6 月，緩刑3 年，於98年1 月13日確定在案。竟於緩刑期
    內即98年9 月16日下午1 時40分許，在桃園縣八德市大庄2
    號空地旁，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，為警當場查
    獲，經臺灣桃園地方法院於99年1 月29日以98年度審訴字第
    2791號判決判處有期徒刑6 月，於99年1 月29日確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事實，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、查受刑人前於97年8 月間因施用毒品案件，經本院於97年12
    月19日以97年度訴字第4904號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年，於98年1 月13日確定一節，有前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。故本件受刑人緩刑期
    間自98年1 月13日至101 年1 月12日，核先敘明。受刑人復
    於98年9 月16日因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於99
    年1 月29日以98年度審訴字第2791號判決判處有期徒刑6 月
    ，於99年1 月29日確定一情，亦有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確有於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告之
    情形。本院審酌受刑人甲○○前甫因施用毒品案件受緩刑宣
    告後，竟不知警惕、悔改，在前開緩刑宣告確定後，再犯施
    用毒品犯行，足見前開緩刑之宣告未達惕勵之效，而有執行
    刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲
    請人所請，核無不合，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
