【裁判字號】    99,簡,3540
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第5797號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點
貳柒伍捌公克）均沒收銷燬之；扣案包裹上開甲基安非他命之包
裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、後同時持有
    第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，
    顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，惟其施用毒品之次數僅1 次
    ，犯後尚能坦承犯行，態度尚可，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之白
    色晶體2 包（毛重0.7760公克、驗前淨重0.2760公克、驗餘
    淨重0.2758公克），經鑑定結果為第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月21日航藥鑑字
    第0984190 號毒品鑑驗書在卷可按，則均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；包裹上開甲基安非
    他命之包裝袋2 個，係用於防止甲基安非他命裸露、潮濕，
    便於攜帶、持有及施用，係為被告所有供或預供施用第二級
    毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
