【裁判字號】    99,聲,1964
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第251號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96000356號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事
    人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，
    應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項之陳
    明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1 項
    、第2 項分別定有明文，是依當事人陳報之居所送達文書，
    自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之；送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ；送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第136 條第1 項、第137 條、第138 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。是於法送達僅須符合對被告之之住、居所、事
    務所、營業所之一處所為送達或補充送達或寄存送達之規定
    ，即屬合法傳喚被告，而不以同時對被告之住、居所、事務
    所、營業所等處併為傳喚通知為必要自明。而全戶遷離戶籍
    地，未於法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權
    人、管理機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務
    所得將其全戶戶籍暫遷至戶政事務所，戶籍法第50條第1 項
    亦有明定。而被告逃匿與否，係屬事實之認定，實務上向戶
    籍地為傳喚、拘提，係因被告以設定住所之意思申報其戶籍
    ，即以其外部行為表示有居住在該處所之意思，故除其別有
    陳報外，自應以其戶籍地址為送達處所，以究明被告實際所
    在，據以認定其有無逃匿之事實；若該戶籍地址非被告主動
    申報，而係行政機關本其戶籍管理目的，所為之行政措施，
    則被告主觀上並無設定住所於該地之意思，在客觀上亦無設
    定、居住之行為，自無向該處送達之必要，亦難指未向該處
    （戶政事務所）為傳喚、拘提，不得認定被告有逃亡之事實
    。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    執行拘提無著，致無法執行。又具保人乙○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有本院刑事保證金
    收據1 紙（刑保字第96000356號）、送達證書3 紙、通知2
    紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙在卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足
    憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
    至檢察官雖未對被告之戶籍地址即「臺北縣三峽鎮○○路71
    號5 樓」（即臺北縣三峽鎮戶政事務所）為傳喚、拘提，然
    依首揭說明，本件已就被告甲○○先前陳明之地址為寄存送
    達，即生合法送達之效力，被告之戶籍地址雖遭遷移至戶政
    事務所，此乃行政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事
    務所並設定住所於該址之意思，尚不影響本件傳拘程序之適
    法性及被告迄今仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
