【裁判字號】    99,易,750
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5026號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係朋友關係，於民國
    99年1 月11日晚上9 時許，在臺北縣中和市○○路69之6 號
    1 樓，2 人因下棋而生口角，乙○○基於傷害之犯意，在上
    址，持椅子毆打甲○○，致其受有左耳耳鳴併血腫及左手肘
    鈍挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及
    和解書附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
