【裁判字號】    99,簡,3687
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA之粉紅色圓形錠
劑零點伍顆（驗餘淨重零點壹肆貳伍公克）沒收銷燬之。上開圓
形錠劑之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行、第1 行
    「MDMA半顆」更正為「含有MDMA之粉紅色圓形錠劑0.5 顆」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前僅有施用第二
    級毒品遭裁定送觀察勒戒之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其漠視法令禁制而犯本
    罪，行為固然可訾，然持有毒品之數量量微，復查無其以之
    供其他犯罪使用，危害性程度不高，兼衡被告於犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品MDMA之粉紅
    色圓形錠劑0.5 顆（驗餘淨重0.1425公克）為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒
    收銷燬。又上開圓形錠劑之外包裝袋，則為被告所有供犯罪
    所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
