【裁判字號】    99,簡,3175
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄及證據欄關於
    「鄭君」之記載，均應更正為「鄭君」、（二）除犯罪事
    實欄第一段第12行關於「99年1月24日」之記載，應更正為
    「99年1月20日」、（三）證據欄第3至6行關於「玉山商業
    銀行台南分行帳號0000000000000號帳戶交易明細影本、中
    華郵政股份有限公司台中南墩路郵局帳號00000000000000
    000 號帳戶交易明細影本、新光商業銀行帳號000000000000
    0000000號帳戶交易明細影本」之記載，應更正為「玉山商
    業銀行臺南分行帳號0000000000000號存摺影本、中華郵政
    股份有限公司臺中南墩路郵局帳號00000000000000000號存
    摺影本、新光商業銀行帳號0000000000000000000號帳戶交
    易電子通知信函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐欺集團詐騙
    被害人4 人宏得逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。再被告前有如附件所載之徒刑執
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先
    加後減之。茲審酌被告提供其所有之金融帳戶供他人非法使
    用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊
    屬不當，且前有兩次詐欺前科，顯然不知悔改，兼衡其犯後
    態度、智識程度、犯罪動機、目的、手段、被害人等所受損
    害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
