【裁判字號】    99,簡,3899
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9716
號），被告認罪，改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；就宣告
有期徒刑之部分，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第
    321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪、同法第339 條之2 第1
    項之非法由自動付款設備取財罪。所犯各罪，犯意各別及行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不
    佳，其不思依循正軌賺取財物，復犯竊盜罪，及其犯罪之動
    機、目的、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就有期徒刑之部分定其應執行之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第339
    條之2 第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
