【裁判字號】    99,簡,3892
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒肆柒零公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他
命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄內應補充被告甲○○構成累犯之前科資料為：「
    甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，先後經本院以93
    年度訴字第1208號刑事判決判處有期徒刑8 月、4 月確定；
    及以94年度訴字第683 號刑事判決判處有期徒刑10月、6 月
    確定；再因詐欺案件，經本院以95年度訴字第1031號刑事判
    決判處有期徒刑4 月，並由臺灣高等法院以95年度上訴字第
    3014號刑事判決駁回上訴確定。上開案件嗣經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第355 號裁定各減其刑期2 分之1 後，定執
    行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年7 月15日縮刑期
    滿執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內之「安非他命」均應予更
    正為「甲基安非他命」，另扣案之甲基安非他命數量應予更
    正為「淨重0.7490公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.7470
    公克」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，查被告
    前有上開之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.7470公克）
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、
    逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
