【裁判字號】    99,簡,3794
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋貳只沒收銷燬，扣案之安非他命吸食器壹組及玻璃球貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄內被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之前科資料
    應予更正為：「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年8 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第637 號、701 號為不起訴處分確
    定；復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度簡字第4480號判決判處有期徒
    刑5 月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度易字第1148號
    判決判處有期徒刑7 月確定。上開2 罪嗣經合併定應執行刑
    為有期徒刑10月確定，於94年10月21日執行完畢。」。
  (二)扣案物應予更正為「甲基安非他命殘渣袋2 只、吸食器1 組
    、玻璃球2 個」。
  (三)證據部分補充「證物照片4 張及扣押物品目錄表1 份」。
  (四)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (五)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋2
    只（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器1 組及玻璃球2
    個，均係供被告施用毒品所用之物，且均經被告自承確屬其
    所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
