【裁判字號】    99,交聲,510
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第510號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年2 月23日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-AEX984750號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    15日下午6 時30分許，駕駛車牌號碼AA9-155 號重型機車，
    在臺北市○○路與武昌街有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，經臺北市政府警察局中正第一分局警員掣單舉發；爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違
    規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人係於博愛路綠燈時左轉武昌街，
    原舉發機關警員應係誤判，實則當時將異議人攔停之警員，
    對於違規事實存否，尚無確信，乃隨後抵達之警員方啟明堅
    持舉發，異議人並無違規事實，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於98年12月15日下午6 時30分
    許，駕駛車牌號碼AA9-155 號重型機車，在臺北市○○路與
    武昌街有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉，經臺北市政
    府警察局中正第一分局警員掣單舉發之事實，有臺北市政府
    警察局北市警交字第AEX984750 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖否認有何違規行為，
    而以前揭情詞置辯；惟證人即原舉發機關警員方啟明於本院
    訊問時具結證稱：「……當時我在巡邏，我人在博愛路直行
    到武昌街口，是南往北方向，當時博愛路直行方向是紅燈，
    那裡有停等區，已經有數輛機車在停等紅燈，我們剛好到武
    昌街口時，看到異議人先左右看一下，沒有車就左轉，當時
    我們在她後方，正在行進間，她左轉後，我們開指示燈將她
    攔停。」、「我在異議人後方約1 、2 公尺，很近，所以不
    可能看錯，因為異議人應該沒有注意到後方的來車。」、「
    異議人說博愛路是綠燈，但我跟她說應該是看錯，她可能看
    到武昌街的燈號，因為我將她攔停後，她有回頭看，當時武
    昌街是綠燈。」、「……應該是我先去攔停異議人。」等語
    （見本院99年4 月15日訊問筆錄）；衡之證人方啟明就其舉
    發經過，陳述詳盡，且與異議人素無怨隙，實無甘冒偽證罪
    責，杜撰不實，構陷異議人之理。再者，執勤警員本其維護
    交通秩序職責所為之舉發，原屬公務員依法行使公權力之行
    為，應受到適法、正確之推定，況本件舉發過程，尚有警員
    楊偉志在場共同執行交通勤務，此據證人方啟明證述無訛，
    當足確保舉發之真實性，並於相當程度防免警員個人主觀認
    知之恣意性及差異性。此外，本院復查無其他證據足認原舉
    發機關警員有何取締疏誤之情事，異議人空言否認上情，不
    足採信。綜上，異議人駕駛機車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，事證明確，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2700元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤
    。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
