【裁判字號】    99,簡,3338
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第170 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「甲○○因幫助施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年3 月31日以94
    年度訴字第67號判處有期徒刑3 月4 日，並於94年5 月9 日
    確定，經折抵羈押日數94日後，於94年6 月10日執行完畢（
    起訴書誤載為94年3 月31日執畢）。」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，於93年12月28日執行完畢，有全國
    施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1 紙在卷可參。是被告於
    上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪
    科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑紀錄，於94年6 月10日執行完畢，業經
    本院依職權調取桃園地方法院94年度執字第3575號卷宗核閱
    無訛，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次違
    反毒品危害防制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒
    品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用甲基安非他命僅
    戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
