【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（本院99年度訴字第685 號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾玖萬捌仟元後，本院99年度司執字第21
100 號清償票款事件之強制執行程序，於本院99年度訴字685 號
債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第685 號債務
    人異議之訴為由，聲請裁定停止本院99年度司執字第21100
    號強制執行事件之強制執行程序。經本院依職權調取該執行
    卷宗及本院99年度訴字第685 號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，核認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又本件相對人執行名義所載金額為新臺幣（下同）120 萬元
    ，其訴訟標的金額未逾150 萬元，不得上訴第三審法院，並
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序
    審判案件之期限各為1 年4 月、2 年，預估為聲請人提起之
    債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間
    ，再以相對人之系爭債權額按法定利率年息5 ％計算為19萬
    8,000 元（計算式: 120 萬×5 ％×3.3 ＝19萬8,000 ），
    作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致
    未能即時受償之損害額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
