【裁判字號】    99,簡,1673
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第33671號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部及其他身體隱
私處之行為，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查人體大腿之部位，一般均為衣著覆蓋遮隱之處，且亦非我
    國一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開部位
    未經本人同意，而由他人刻意加以碰觸，均足以引起本人嫌
    惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。是核被告甲○○所為，
    係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗
    拒而為觸摸其臀部、胸部及其他身體隱私處之罪。爰審酌被
    告乘告訴人不及抗拒而觸摸其臀部及大腿，侵犯告訴人身體
    隱私，欠缺尊重個人對於身體自主權利之觀念，造成告訴人
    心理不安全感，且對社會治安產生不良影響，犯後復否認犯
    行，所為實有可議，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
