【裁判字號】    99,簡,1925
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之SAMSUNG 廠牌
行動電話壹支及門號0000000000號SIM 卡壹枚，均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除扣案物應予更正為「商業本票2 張
    、借據1 張、新臺幣1 萬元、SAMSUNG 廠牌行動電話1 支及
    門號0000000000號號SIM 卡1 枚」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告乘人需款急迫之際貸放金錢收取重利，對經濟秩序及借款
    人生計均有不良影響，暨其犯罪動機、收取重利之數額及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，且犯後表示願與被害人和解，惟因被害人已遷居國
    外致未能達成和解，有被害人戶籍資料1 紙附卷可憑，已深
    具悔意，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不執行
    為適當，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為
    當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，以啟自新。扣案之SAMSUNG 廠牌行動電話1 支及門
    號0000000000號SIM 卡1 枚，為被告所有，且為其聯絡被害
    人為本案犯行之用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之商業本票2 張及借據1
    張，為被害人簽發予被告質押擔保借款之用，尚非被告所有
    ，又被害人當日償還之現金1 萬元，業已發還被害人，此有
    贓物認領保管單在卷可稽，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
