【裁判字號】    99,交易,237
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
08號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1 月24日21時許，在臺北縣新莊市○○路
    某工廠內飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼ML-3209 號自用小客車在道路上行駛，嗣於同日21
    時30分許，行經臺北縣樹林市○○街與俊英街口停等紅燈時
    ，因飲酒後注意力及操控能力減低，竟倒車往後，不慎撞及
    右後方由乙○○所駕駛車牌號碼6709-GX 號自用小客車（無
    人傷亡），嗣經警據報至現場處理，並測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升1.13毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，並有證人即被害人乙○○於警詢中證述在卷，且有道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、和解書各1 份
    及車損照片6 幀附卷可參，被告上開自白與事實相符，堪信
    為真實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且其前因酒
    後駕車案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第32023 號為緩起訴處分，竟於緩起訴期間內復犯本案，
    於呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克之狀態下，仍駕駛車輛
    行駛於公路，危害交通安全，顯不可取，兼衡其犯罪手段、
    國中畢業之智識程度、家庭狀況及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
