【裁判字號】    99,訴,496
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第496號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上六人共同
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年4 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣鶯歌鎮○○段尖山小段234-14地號土地應有
部分十萬分之一八一八二移轉登記予原告公同共有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、兩造均為臺北縣鶯歌鎮尖山里黃氏宗族之成員，因宗族所擁
    有之土地甚多，許多土地之實際耕作者與登記為所有權人者
    不符，或者共有人甚多而有多年未辦理繼承登記者，故宗族
    成員乃於民國69年間委託代書辦理相關繼承及相互移轉土地
    之登記，以使土地登記趨於單純。而原告之祖父即被繼承人
    黃烏傑即係基於互易之原因關係，將坐落臺北縣鶯歌鎮○○
    段尖山小段234 地號等7 筆土地，以買賣為登記原因移轉登
    記至被告名下；原告之祖父黃烏傑亦自被告所稱屬於第三房
    之其他成員處取得部分土地，並將該土地直接登記於原告乙
    ○○、丙○○、甲○○名下，故實際上雙方之間並無買賣關
    係存在。詎因當時承辦代書之疏失，加以黃氏宗族各房之間
    相互移轉土地之流程十分龐雜，且事隔十六年後土地價格飛
    漲，致前開第三房之其他成員乃於85年間就原告之祖父所取
    得之上開土地，主張雙方之間並無買賣或互易關係存在，而
    起訴請求塗銷所有權移轉登記及返還已徵收或處分之土地，
    此案業經最高法院92年度台上字第463 號判決認定黃烏傑與
    被告及相關第三房成員間，並無買賣、互易關係存在，並命
    原告乙○○、丙○○及甲○○應塗銷所有權移轉登記確定在
    案。
(二)、法院既已認定原告之祖父黃烏傑與被告間並無任何買賣、互
    易關係存在，則被告取自黃烏傑所移轉之7 筆土地，依據前
    揭判決之相同理由，亦無正當權源，黃烏傑本得依據民法第
    767 條之規定，請求塗銷被告之所有權移轉登記。而原告乙
    ○○等6 人為黃烏傑之全體繼承人，依法繼承黃烏傑對被告
    之所有物返還請求權，自得請求被告返還所取得之土地。惟
    被告所取得之土地中，其中地號為234-6、234-7及393之土
    地已分別由被告出售及遭政府徵收，故原告前於92年間向鈞
    院訴請被告返還其出售土地所得及受領徵收補償費用，業經
    最高法院以94年度台上字第759號判決確定在案。另地號234
    業於98年12月10日分割登記為地號234、234-13、234-14等3
    筆土地。而被告對分割前地號234之持分權利為220/ 609，
    持分面積則約計為1,192平方公尺（3300㎡×220/609＝1192
    ），234地號分割前面積為3,300平方公尺，原告之被繼承人
    黃烏傑於69年7月以前之持份為40/609，而被告逾69年7月取
    得黃烏傑、黃霸旺、黃垂三人之持分權利共計為160/609，
    換算成分割後之持份即為十萬分之72728。黃烏傑原有之持
    份為40/609，占160/609中之四分之一，故分割後之234-14
    地號其中應有部分十萬分之18182，應屬原告之被繼承人黃
    烏傑所有，爰依民法第767條之規定，請求被告返還234-1 4
    地號土地之應有部分十萬分之18182予原告公同共有。並聲
    明：如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與其陳述相符之分割前之
    234 地號土地登記簿謄本、分割後之234 、234-13、234-14
    地號土地登記謄本、繼承系統表、原告於另案訴請被告返還
    不當得利事件之歷審民事判決等件為證；被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張。從而，原告依
    據民法第767條之規定，請求被告返還系爭234-14地號土地
    之應有部分予原告公同共有，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
