【裁判字號】    99,簡,3235
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因提供帳戶之幫助詐欺取
    罪，經本院於97年2 月12日以97年度簡字第34號判處有期徒
    刑4 月確定，於97年5 月29日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    猶不知悔改，明知提供存摺、提款卡及密碼供他人使用，將
    供用於幫助他人遂行詐欺之犯行，竟基於幫助詐欺之犯意，
    於98年3 月20前之某日，在臺北縣永和市中正橋附近，將其
    所申辦之聯邦商業銀行公館分行帳號000000000000號之存摺
    、提款卡及密碼（下稱聯邦銀行帳戶）交付予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，嗣該名籍不詳成年人所屬詐騙集團取得
    上開聯邦銀行帳戶後，乃共同意圖為自己不法之所有，由該
    集團成員於98年3 月20日致電乙○○，佯稱握有台灣大樂透
    內線交易管道，因而可取得台灣大樂透二獎號碼，惟需匯款
    領牌費方得獲取開獎號碼，並需繳交製作客戶卡費，及再訛
    稱需補足製作卡費時幣別匯兌之差額等語，致乙○○陷於錯
    誤應允加入，而於98年3 月26日及27日，先後匯款新臺幣（
    下同）28,000元、37,000元及30,000元之所謂「領牌費」及
    「客戶卡費」至甲○○前開聯邦銀行帳戶而詐騙得逞，並隨
    即將匯入款項提領一空，嗣因乙○○欲行退出，惟久未獲退
    款，始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中固不否認於上開時、地，將其所申
    請之聯邦銀行帳戶交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊找代辦公司申辦現金
    卡，對方表示需要存摺、提款卡及密碼云云。經查，詐欺集
    團利用上開帳戶詐騙之情，業據告訴人乙○○於警詢中指訴
    纂詳，且有告訴人提出之華南商業銀行匯款回條1 紙、臺灣
    中小企業銀行匯款申請書2 紙，以及被告申請之聯邦銀行帳
    戶開戶資料暨交易清單1 份附卷可稽，足見被告之上開帳戶
    確遭犯罪集團假藉名義，詐騙告訴人將金錢匯入使用。又被
    告前曾因擅將金融帳戶資料交予他人使用，而幫助該他人為
    詐取取財犯行，並經本院判處罪刑確定，有臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官96年度偵字第22573 號聲請簡易判決處刑書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是其應知
    金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑
    章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，應妥為保管
    ，以防止再被他人利用。又向金融機構申請現金卡使用，因
    其額度不高，故信用門檻低，且其申辦手續簡便，任何成年
    人皆可輕易申請，實無委由他人代辦之理，況為此申請，復
    無交付其他金融帳戶資料之需，此亦為一般人認知之常識，
    詎被告猶再次任意將金融帳戶資料交付年籍、姓名均不詳之
    成年人，其幫助他人詐欺取財犯行洵堪認定，被告上開所辯
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向告訴
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致告訴
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則被告顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。查被告前有上揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    徒刑執行完畢紀錄，有上述被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有詐欺前科，已如前述，詎不知悔改，再將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，惡性不輕；
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損失，及被告
    犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
