【裁判字號】    99,簡,2922
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王志揚
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之行動電話，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告與告訴人間曾係夫妻關係，依家庭暴力防治法第3 條
    第1 款規定屬於家庭成員，核被告王志楊所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪；又被告所
    為上開犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條所定之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法前揭條文並無罰則規定，是僅依刑法之
    相關規定予以論罪科刑，附此敘明。再被告所犯前開二罪，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、犯罪後坦承犯行，態度良好，及告訴人所受傷勢程
    度、遭損壞物品價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
