【裁判字號】    99,聲,2113
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳拾副及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3792
    號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國99年3 月12日期滿。扣案之物（詳如
    98年度保管字第907 號扣押物品清單），爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3792號為緩起訴處分確定，且緩起
    訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書及執行緩起
    訴處分命令通知書在卷可稽。而扣案之四色牌23副及抽頭金
    新臺幣200 元，分別係供被告犯罪所用、供犯罪預備所用或
    係因犯罪所得之物，且均係屬被告所有，業據被告供承在卷
    ，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
