【裁判字號】    99,司聲,344
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度司聲字第344號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三○五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬伍仟陸佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋等事件，聲
    請人前依本院96年度重簡字第4700號民事判決，為相對人預
    供擔保後，聲請免為假執行在案。茲因訴訟終結後，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請返
    還前開提存金等語。
三、經查，本院96年度重簡字第4700號返還房屋等事件，業經本
    院判決聲請人敗訴並確定等情，此據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，故本案訴訟即已終結。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於民國99年1 月28日以板院輔民
    雅允99年度司聲字第150 號函通知相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣桃園地方法院99年4月8日桃院永民忠99
    年度訴字第524號函1份、本院民事紀錄科查詢表4 份及民事
    電話查詢表1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
