【裁判字號】    99,聲,1711
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第220 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣5 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於99年度執字
    第698 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保
    字第332 號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有本院刑事保證金收據1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙（被告部分）、訴訟
    （行政）文書不能送達事由報告書（遷移不明）暨所附信封
    1 份、拘票及拘提報告4 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料1 紙（被告部分）等附卷可稽（均影本）；而具保人
    乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期帶同被
    告甲○○到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署民國
    99年1 月13日通知函文1 件、送達證書1 紙（具保人部分）
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙（具保人部分）
    等在卷足憑（均影本）；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表表1 份附卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將具
    保人繳納之上開保證金均沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
