【裁判字號】    99,易,707
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1843號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第1680號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國97年10月2 日執行完畢；另因
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1164號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年11月4 日執行完
    畢經釋放出所。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年12月24日14時30分許，在臺北縣新
    莊市○○街99巷8 弄9 號3 樓之2 住處內，以將甲基安非他
    命放置吸食器內，再加熱吸食所生煙霧，以此方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15時40分許，在臺北縣
    新莊市○○街與幸福路交岔路口為警攔停盤查，並在徵得甲
    ○○之同意後採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序與審理時坦承不諱，而
    被告經警採集之尿液送驗結果，亦呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，此有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被
    移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之99年1 月15日編號UL/2010/10113 號濫用藥物檢驗報告各
    1 份在卷可稽，可證被告之任意性自白確與事實相符，堪以
    採信，是被告確有施用第二級毒品之犯行至明。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1164號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年11月4 日執行完
    畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告經上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，自應依法追訴處罰，從而，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告曾因如事實
    欄所載案件經判處罪刑確定並已執行完畢，此觀諸上述附卷
    之被告前案紀錄表即足證之，被告於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前即因施用毒品，曾
    經觀察、勒戒完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，及其犯罪後尚能坦承犯行，而施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
