【裁判字號】    99,抗,96
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  吳萬益即吳春法之.
以上抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國99
年3 月5 日本院99年度司拍字第71號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨以：抗告人於民國84年5 月24日以原裁定附表所
    示抗告人所有之不動產（下稱系爭不動產）為自己及債務人
    林阿發向原債權人吳春法所負債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）320 萬元之抵押權，嗣由相對人取得上開抵押權，依法
    登記在案。茲債務人對相對人負債300 萬元，已屆清償期而
    未為清償，爰准相對人之聲請，裁定准予拍賣抵押物即系爭
    不動產等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人之被繼承人吳春法於82
    年間，就台北市○○區○○段一小段198 、243 、244 、28
    4 、288 、289 地號6 筆土地（下稱上開6 筆土地）簽訂權
    利轉讓不動產買賣契約書，抗告人並已給付160 萬元予吳春
    法，後吳春法向國有財產局申請將上開6 筆土地之耕作權讓
    予抗告人，惟國有財產局表示因吳春法當初向該局承租之土
    地，除上開6 筆土地外，尚包括同段第200 地號土地，如要
    辦理耕作權轉讓承租，需將上開6 筆土地連同上開第200 地
    號土地全數過戶予同一人，不得分開過戶承租。抗告人遂於
    84年間與吳春法就上開第200 地號土地簽訂權利讓與不動產
    買賣契約書。因恐日後抗告人不返還上開第200 地號土地，
    故吳春法要求抗告人將抗告人名下之系爭不動產設定320 萬
    元之抵押權予吳春法，並要求抗告人開立5 張面額均為50萬
    元之支票為擔保。抗告人為求過戶順利，遂開立上開5 張支
    票，並將其中1 張支票交予第三人蔡簿保管，而將其餘4 張
    支票交付吳春法為擔保，並同意將系爭不動產設定抵押權予
    吳春法。然84年3 月間國有財產局鑑界時，抗告人始知吳春
    法早已於77年2 月8 日與第三人高明善就上開6 筆土地及上
    開第200 地號土地簽訂轉讓契約書。是吳春法將上開6 筆土
    地及上開第200 地號土地一權二賣予抗告人，有嚴重欺瞞及
    違約行為。抗告人於99年3 月11日接獲鈞院99年度司拍字第
    71號裁定，始知相對人向鈞院聲請拍賣系爭不動產，侵害抗
    告人權益甚鉅，爰依法提起抗告等語。
三、按「最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前
    ，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會
    」，非訟事件法第74條定有明文，其立法理由為最高限額抵
    押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權額未確定，故於聲
    請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權人及債務人雙方之
    權益，法院於裁定前，亦應使債務人就所擔保之「現存」債
    權額有陳述意見之機會，爰予立法規範。至於普通抵押權，
    本於「明示其一，排除其他」之原則，並無該條規定之適用
    ，是原法院未於裁定前使抗告人有陳述意見之機會，於法並
    無違誤。
四、次按聲請拍賣抵押物屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登
    記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可
    拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有爭執時，亦應由
    有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲
    明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院70
    年度台抗字第197 號裁定意旨、最高法院51年10月8 日民刑
    庭總會決議(三)內容可資參照）。經查，本件相對人主張抗告
    人於84年5 月24日以系爭不動產為自己及債務人林阿發向原
    債權人吳春法所負債務之擔保，設定320 萬元之抵押權，嗣
    由相對人取得上開抵押權，依法登記在案。茲債務人對相對
    人負債300 萬元，已屆清償期而未受清償，有相對人提出之
    協議書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、遺產分割協
    議書影本，及系爭不動產登記謄本等件為證，是原法院為形
    式上審查，據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
    至抗告意旨前開所述爭執，係屬實體法上法律關係存否之認
    定，並非本件非訟事件所得審究，抗告人應循另案訴訟程序
    ，以資救濟。是抗告人請求廢棄原裁定，難謂有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
