【裁判字號】    99,交易,334
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第340號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○以駕駛貨車載運工
    程材料為業，係從事業務之人。其於民國98年10月29日11時
    50分許，在臺北市○○區○○路254 巷12號1 樓圍牆內，駕
    駛車牌號碼9455－VL號自小貨車欲將之以倒車方式駛出大門
    ，本應注意倒車時，應顯示倒車燈光，或由駕駛人表示左臂
    平伸，手掌向後並前後擺動之手勢，並注意有無往來車輛，
    以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意而貿然倒車，遂不慎與正騎乘車牌號碼P9V ─
    933 號重型機車行經該處之乙○○發生碰撞，致乙○○因此
    受有臉部多處撕裂傷、右耳出血及腦震盪症候群等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於99年4 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
