【裁判字號】    99,聲,1838
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號二所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之其他附
    表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合
    先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期，犯
    如附表所示毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處有期徒
    刑十月、四月，應執行有期徒刑一年，並經上訴臺灣高等法
    院、最高法院判處上訴駁回；八月，並經上訴臺灣高等法院
    判處上訴駁回，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第一六八二號、
    本院九十八年度訴緝字第三三一號、臺灣高等法院九十九年
    度上訴字第六九四號、最高法院九十八年度台上字第六○五
    號判決書各一件（上揭臺灣高等法院九十九年度上訴字第六
    九四號、最高法院九十八年度台上字第六○五號駁回上訴，
    屬程序判決）附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
