【裁判字號】    99,簡,1122
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，拾罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服務勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「竊取」之記載，應補充「
      徒手竊取」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「98年12月18日17時45分」
      之記載，應更正為「98年12月18日19時45分」。
（三）證據部分關於現場蒐證照片「14張」之記載應更正為「15
      張」暨應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開10罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟竊取他人之物，所為實
    有不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值、犯後態度
    及檢察官之求處罰金刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
