【裁判字號】    99,易,810
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
471 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玩具手槍壹支，沒收
之。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之玩具手槍壹支，沒收之。
    事  實
一、丁○○（下稱：蔡男）與甲○○（下稱：許女）原為男女朋
    友，緣因不滿許女提出分手要求，竟基於恐嚇犯意，於民國
    （下同）98年8 月15日某時許，在其原臺北縣三重市○○路
    居住處所，將未經許女同意所竊錄之性愛畫面（竊錄罪部分
    ，撤回告訴）出示給許女觀看，並對其恫稱：如果要與我分
    手，就將這些光碟交給你的男友等語，使許女心生畏怖致生
    危害於安全，因而未提出分手。另於98年9 月21日，因許女
    再度向蔡男提出分手，蔡男復另基於恐嚇犯意，在上址住處
    隱密之木櫃裡取出玩具槍，在許女面前把玩，並對許女恫稱
    ：若再提分手，就要去找妳的男友，並把光碟拿給他看，看
    他會不會怎樣等語，許女因誤認該槍為真槍，懼怕蔡男持槍
    對其男友不利而虛與尾蛇，因致生危害於安全，遂撥打電話
    予男友表示分手。嗣許女於當日乘隙報警，經警前往上址搜
    索，查扣得上開不具殺傷力之玩具手槍1 支，因悉上情。
二、案經許女訴由桃園縣政府警察局桃園分局移由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、被告丁○○於偵查自承有於上開犯罪時地向告訴人出示玩具
    槍，且有數把觀賞用的槍置放於不同的櫃子，為警扣得之玩
    具槍係放在櫃子裡，並且須以人力移除櫃子才能取得之事實
    ；核與警方所製作之職務報告記載明確，被告持以恐嚇告訴
    人之玩具槍於受搜索時係藏置於木製矮櫃底下，需移除木櫃
    才能拿取之事實相符。
(二)、前述事實業據證人即告訴人甲○○於警詢時、偵查暨本院審
    理中證述明確。此外，復有現場蒐證照片4 張、桃園縣政府
    警察局桃園分局搜索、扣押筆錄1 份暨玩具槍（空氣槍）1
    把足為佐證。
(三)、是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予責罰。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，然本件本院認係
    應為處拘役之案件，爰依刑事訴訟法第306 條規定，不待其
    陳述逕為判決，合先說明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪；又被告所
    犯前述2 次恐嚇犯行間，犯意個別，行為互殊，時距有差，
    為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行刑，以及諭知易科罰金之折算標準。扣案之玩具槍1 支，
    係被告供犯罪所用之物，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，刑
法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官乙○○、丙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執
行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  黎錦福
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
