【裁判字號】    99,交聲,266
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第266 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國99年1 月19日所為之裁
決處分（案號：板監裁字第裁41-AEY015616號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國98年11月30日晚間9
    時10分許，騎駕車號２５０－ＣＮＫ號重型機車，行經台北
    市○○區○○街、寧波西街口時，因有「駕駛人行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警攔停舉
    發，填具台北市政府警察局98年11月30日北市警交字第AEY-
    015616號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於
    99年1 月19日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款等規定，裁處新台幣（下同）二千七百元罰
    鍰，並記違規點數三點，異議人於99年1 月20日聲明異議等
    情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，為警攔停舉發，但伊通過該路口時係黃燈，而寧波西街
    方向待轉之其他機車已開始行駛，並阻擋在前方，伊只好跟
    隨車流左轉，並非紅燈左轉，警方取締舉發有爭議，原處分
    應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
      第1 項第3 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車行經前開路段，為警攔停
      之事實，為異議人所不否認，並有現場簡圖、現場照片等
      件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      我舉發，當時我站在寧波西街、三元街口值勤，看到異議
      人騎機車行經三元街，左轉寧波西街，我就攔停舉發，該
      處紅綠燈並無秒差，沒有異議人所說黃燈通過路口，寧波
      西街車流已經開始，不得已只好左轉之情形，當時異議人
      拒簽也拒收等語。審酌證人甲○○為依法執行公務之警員
      ，與異議人素不相識、毫無恩怨，當無甘冒偽證罪責虛偽
      陳述誣指異議人之理，且其清楚證述異議人車行方向、違
      規情狀、舉發經過，並製有舉發違規現場圖、現場照片等
      件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀為真實。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「駕駛
      人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違
      規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
