【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第891 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1221號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗餘重量壹點貳零零公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於87年9 月24日執行完畢釋放。復於87年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察、勒戒、
    強制戒治，於88年6 月15日停止戒治執行完畢釋放。再於91
    年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判決處有期徒刑九月、七月、九月、六月確定，嗣經減刑、
    合併執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警
    惕，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1 月28日某時許（起訴書記載為99年1 月
    28日上午10時許、及99年1 月29日為警採尿回溯前96小時內
    之某時許），在台北縣三重市○○○路84號10樓之5 住處，
    將少許海洛因粉末、及少許甲基安非他命一同置入玻璃球吸
    食器內，以火燒烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基
    安非他命一次。嗣於99年1 月29日下午3 時30分許，在台北
    縣三重市○○○路84號前為警查獲，扣得其持有、預備供施
    用之海洛因1 包（驗餘重量1.200 公克）。經採集其尿液檢
    體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因扣案可證，且被告於99年1 月29日為警查獲後，經採集其
    尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他
    命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告書、對照表、台北榮民總醫院鑑定書等件附
    卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前
    曾於87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制
    戒治在案，再於91年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定
    ，其於五年後三犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    論處（公訴意旨因被告於警詢及偵查中未坦承施用犯行及方
    式，認應分論併罰，尚有未恰，附此敘明）。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案海洛因一包（驗餘重量1.200 公克），為被告持有、預
    備供施用之第一級毒品，而本件海洛因均為細微粉末，部分
    沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非不可
    能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且
    徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
