【裁判字號】    99,簡上,81
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第81號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度板簡字第2790號請求侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，經查：
一、上訴人起訴雖據繳納部分裁判費，惟上訴人於99年2月4日向
    本院板橋簡易庭擴張訴之聲明，擴張請求精神慰撫金新臺幣
    肆拾萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆仟佰元，扣除上
    訴人前已繳納新臺幣貳仟佰貳拾元，尚應補繳第一審裁判
    費新臺幣壹仟玖佰捌拾元。
二、上訴人提起上訴時為訴之追加，該部分訴訟標的金額為新臺
    幣貳萬陸仟伍佰元，應徵收第二審裁判費壹仟伍佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其訴或上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
