【裁判字號】    99,簡,2800
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三二○號），本院受理後（九十九年度易字第
七六五號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第一一八九號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十年四月十九日出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十年四月二十日以九十年
    度毒偵字第九八七號為不起訴處分確定；再於九十一年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方院以九十一年度毒聲字第
    一八六○號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經臺灣臺東地方法院以九十二年度毒聲字第十二號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年十月六日停止戒
    治付保護管束，於九十三年一月九日因法律修正報結，並由
    同署檢察官提起公訴，經臺灣臺東地方法院以九十二年度東
    簡字第五十三號判處有期徒刑五月確定；另於九十年間，因
    轉讓第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十年度訴字
    第三五三號判處有期徒刑一年六月確定；復於九十二年間，
    因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十二年度易字第八十
    四號判處有期徒刑一年確定；再於九十二年間因竊盜、偽造
    文書案件，分別經臺灣臺東地方法院以九十二年度簡字第一
    二九號分別判處有期徒刑六月、四月，應執行有期徒刑九月
    月確定，上開五罪經合併定應執行有期徒刑三年四月確定，
    執行至九十五年一月四日縮短刑期假釋出監付保護管束，於
    九十五年四月十三日因保護管束期滿、假釋未經撤銷而以已
    執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十八年十一月十八日某時許，在臺北縣
    中和市○○街五十四巷八弄十二號住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內以火燒烤方式（玻璃球吸食器於施用後已經
    丟棄滅失），施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年十一月
    十九日，因竊盜案件遭逮捕到案，經其同意採其尿液送驗後
    ，而查知上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦後起訴，本院改行簡易判決處
    刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年十一月三十日
    濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單各一紙。
三、按依現行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年
    以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有最高法
    院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照。查被告曾
    於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    一一八九號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十年四月十九日出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十年四月二十日以九十年度毒偵字第九
    八七號為不起訴處分確定；再於九十一年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方院以九十一年度毒聲字第一八六○號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺東
    地方法院以九十二年度毒聲字第十二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，於九十二年十月六日停止戒治付保護管束
    ，於九十三年一月九日因法律修正報結，並由同署檢察官提
    起公訴，經臺灣臺東地方法院以九十二年度東簡字第五十三
    號判處有期徒刑五月確定；此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次
    再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後
    再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條
    件。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之行為為施用毒品之
    當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被
    告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思
    悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強
    制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之
    刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒
    品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪
    後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
