【裁判字號】    99,聲,1635
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第1635號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第4520號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承所涉嫌之強盜犯行，本案
    業已判決有期徒刑7 年2 月，而被告服從判決，惟被告育有
    一名10歲幼子，暫託鄰居照顧，希望能在執行前先暫時回去
    安頓家庭，爰請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○○
    所涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪之最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，其犯罪嫌疑重大，且對於社會治安
    有高度危險性，又被告與共犯曾德宗之供述反覆、互有矛盾
    ，認有勾串共犯之虞，認有羈押之必要，而於民國98年12月
    17日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予
    以執行羈押，並均禁止接見通信，再於99年3 月17日延長羈
    押2 月。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被告具保停止羈
    押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家
    司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要
    手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝
    突，不能兩全。經查，被告甲○○所犯罪行，經本院審理後
    ，認為其所犯為刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪，業於
    99年3 月24日以98年度訴字第4520號判處有期徒刑7 年2 月
    在案，其犯行顯屬重大；又被告甲○○於本院審理時所稱其
    翻異前詞係因受共犯曾德宗之請託，而共犯曾德宗迭於本院
    審理中及辯論終結後，均具狀表示其受有被告甲○○之壓力
    、威嚇，並遭誣指為主謀等情，是以依被告與共犯曾德宗間
    之利害關係及涉案情形，及參酌本案強盜案件判決之刑度，
    被告為規避審判程序進行及刑罰執行之可能性，相對增加，
    應有相當理由認為其有規避刑事審判及刑罰執行之虞，揆諸
    前開說明，基於重罪畏刑，凡此均無從因具保而使其消滅，
    聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值同情，然
    權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請
    仍難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
