【裁判字號】    99,交易,187
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年12月8 日8 時1 分許
    ，騎乘車號BCQ-339 號重型機車沿臺北縣三重市○○路之方
    向行駛，行經臺北縣三重市○○路欲左轉中華路123 巷口時
    ，理應注意車輛行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時狀況天氣晴朗、日間有自然光線、視距良好、路面
    乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，且未留意車輛及
    注意路況，隨時為停車之準備，適同一時、地，丙○○正騎
    乘車號F22-726 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往三民
    街方向行駛，甲○○因煞車不及而與丙○○所騎乘之上開車
    輛發生擦撞，致丙○○人車倒地，並因此受有右足及膝擦傷
    、雙手及右髖挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第252 條第5 項、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。再按告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴。鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦定有
    明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。查告訴人丙○○與被告已於99
    年1 月31日經臺北縣三重市調解委員會調解成立，調解書上
    載有告訴人同意撤回本件告訴之意旨，該調解書並於同年2
    月5 日經本院三重簡易庭審核後准予核定，此有臺北縣三重
    市調解委員會調解書影本1 份在卷可稽，並經告訴人到庭陳
    述明確（見本院99年4 月29日審判筆錄），是依鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項之規定，本件應視為告訴人已於99年1 月
    31日調解成立時撤回告訴。而檢察官於99年2 月9 日製作本
    件起訴書，並於同年3 月17日將相關卷證送至本院產生訴訟
    繫屬，亦有起訴書及臺灣板橋地方法院檢察署99年3 月17日
    乙○慎行99偵2422字第316359號函在卷可參。告訴人已於偵
    查中撤回告訴，檢察官未及為不起訴處分，逕予提起公訴，
    其起訴之程序違背規定（最高法院82年度台非字第380 號判
    決要旨參照），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
