【裁判字號】    98,訴,4296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    山坡地保育條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，本院於中華民國99年
3 月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決案由欄及主文欄第三行所載之「違反山坡地保育條例」應
更正為「違反山坡地保育利用條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決案由欄及主文欄第3 行關於「違反山坡地保育條
    例」，顯係「違反山坡地保育利用條例」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
