【裁判字號】    99,聲,2048
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之刑，應執行有期徒刑拾壹月；又犯如附表編號三、四所示
之罪，所處如附表編號三、四所示之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期
    徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照。復按依司法院大法官會議釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。末按刑法第41條第8 項於98年12月30日修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第66
    2 號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新
    舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    規定，亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6
    月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號1 、
    2 所示罪刑及附表編號3 、4 所示罪刑，分別定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰分別就附表編號1 、2 所示
    罪刑及附表編號3 、4 所示罪刑定其應執行之刑，並就附表
    編號3 、4 所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
