【裁判字號】    99,易,824
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第734 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、腰部之身體
隱私處之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應至執行檢察官指
定之家庭暴力暨性侵害防治中心完成身心治療及輔導教育。
    事  實                                              
一、乙○○於民國98年10月27日晚間騎乘車號K8X-200 號重型機
    車行經臺北縣新莊市○○路丹鳳郵局附近時，見代號3433甲9
    851 號成年女子（真實姓名年籍詳卷，下稱甲 女）騎乘機車
    從旁經過，竟意圖性騷擾尾隨於後，並跟蹤甲 女前往其住處
    （詳址見卷）地下停車場內，待甲 女將機車停妥，乙○○隨
    即前衝，乘甲 女不及抗拒之際，出手伸入甲 女裙內下拉其內
    褲，手部並觸及甲 女臀部、腰部之身體隱私部位，甲 女猛然
    驚覺後馬上蹲下，並向乙○○警告該處有監視器，不要這樣
    ，乙○○聽聞後，再將口中檳榔汁吐往甲 女大腿內褲（公然
    侮辱與毀損部分未經告訴）始行騎車逃離。嗣經甲 女報案，
    員警乃於調得沿途監視器攝得畫面後循線查知上情。
二、案經甲 女訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯行全部坦承不諱，核與證人即告訴人甲 女
    於警詢中之指證，與偵查中之具結所言內容相符，並有監視
    器攝得畫面翻拍相片19張附卷可按，自堪認被告前揭自白應
    與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、腰部之身體隱私處罪。爰審
    酌被告正值年輕力壯，肢體健全，不思從事正當休閒活動，
    竟因一己之衝動，在騎乘機車之際發現告訴人獨自而行，便
    起騷擾之意，其犯罪之動機、目的均殊非可取，犯罪手段不
    佳，侵害告訴人之權利，惟其犯後尚知坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，且已賠償相關損失，態度堪稱良好等一切情狀
    ，本院認公訴人所求刑度尚屬過重，乃量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，並無任何前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可按，其因一時自制力不佳致罹刑
    典，但已坦白認罪，且與告訴人達成和解，進而賠償對方所
    受損害，告訴人亦願接受被告前開之誠意表示，凡此均有本
    院之準備程序筆錄可供參佐，堪認被告已有悔悟，經此起訴
    審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又為期被告得
    於接受心理輔導及適當處遇後，免除其再犯風險，及保護潛
    在被害人之安全，爰再依刑法第74條第2 項第6 款之規定，
    命被告應依執行檢察官之指示，至家庭暴力暨性侵害防治中
    心完成身心治療及輔導教育，併依刑法第93條第1 項第2 款
    規定於緩刑期間付保護管束。公訴人雖另聲請本院應送被告
    前往進行精神治療，然被告現今精神狀態是否確有接受醫學
    診治之必要，並無證據可查，為免過度侵犯被告權利，爰不
    將此附為被告緩刑之條件，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
