【裁判字號】    99,訴,596
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1035號），本院裁定改依簡式審判程式審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意有
    別，行為互殊，應分論併罰。查被告有如起訴書所載之論罪
    科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告有
    施用毒品前科，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍
    未戒除毒癮，再為本件施用第一級、第二級毒品之犯行，戕
    害自己身心健康，造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行，態度堪稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
