【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯藥事法案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（聲請書誤載為本
    院）指定之保證金額新臺幣伍仟元，出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九八００四一五
    八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣臺中地方法院檢察
    署代為執行亦拘提無著，又具保人甲○○經通知復未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署通知二紙、送達證書五紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官九十八年執字第一八三一九號拘票暨拘提報告書一份、
    臺灣臺中地方法院檢察署九十九年三月五日中檢輝執維九九
    執助九九字第０一七九五五號函一份、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官九十九年執助字第九九號拘票暨拘提報告書二件
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影
    本一紙附卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
