【裁判字號】    98,簡,10642
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     98年度簡字第10642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「訊據被告甲○○供承：當日事發經
    過因小孩子跑到她房間，伊要去婆婆房間把小孩抱出來，她
    不讓伊抱，就拿衣架打伊，她身體晃動，手也晃動，一直靠
    伊這邊來，伊就跟她搶衣架，她衣架一直不放手，就被衣架
    撞到她的手等語，顯見告訴人所受之傷確為二人衝突時所造
    成無誤」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係婆媳關係，本應相互體諒，理性溝通
    ，詎於衝突時出手毆打告訴人，其行為實屬不該，及其造成
    告訴人之傷害僅係擦傷之輕傷，危害非大，與被告迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第277 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
