【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第39號
上  訴  人  乙○○原名簡進樹.
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月23日第一審簡
易判決（98年度簡字第7762號，聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第21077號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規定
    ，並審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及其犯後態度等一切情狀，量處拘役40日，
    並諭知如易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適
    ，應予維持，併除理由欄補充「被告於上訴狀中雖曾否認犯
    行，辯稱：伊係為了借錢，始將系爭帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼抵押予錢莊，因此借得新台幣（下同）3 千元，伊並
    未與詐騙集團有勾結云云；惟按一般商業交易常情，所謂可
    供擔保之物品，通常與所欲擔保之債權債務關係近乎相當，
    且具有即時變現、便於流通之性質，例如：土地、有價證券
    等是，如此方能使擔保物權人於行使權利時獲得一定程度之
    受償及保障；然被告於交付系爭帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼時，該帳戶內無何餘額之情，有台北富邦商業銀行股份
    有限公司保生分行98年6 月9 日（98）北富銀保字第038 號
    函暨該函所附資料在卷可稽（見偵查卷第27-31 頁），是被
    告持系爭帳戶存摺等物交付對方時，上開帳戶內既無存款，
    而單憑該等存摺、提款卡之價值，依一般社會通念，實不具
    擔保3 千元借款之價值，況苟對方僅欲持被告之系爭帳戶存
    摺、提款卡等物，供被告3 千元借款債務之抵押所用，又何
    需提款卡密碼！佐以目前因提供帳戶幫助他人犯罪之情形層
    出不窮，並屢經媒體廣為報導，犯罪集團為避免引起警方注
    意，未敢直接於報紙上刊登收購或租用帳戶之字樣，而改以
    借款來電洽談為幌，吸引見報者與之聯絡後，再告知欲以一
    定代價收取帳戶抵押使用，更係邇來常見之手法，自不能僅
    以被告或確係因見報載借款廣告而有與對方聯絡之情，即認
    被告交付上開帳戶之金融卡、密碼係遭他人詐騙，而非其他
    緣由所交付供人使用，況被告對收取帳戶存摺者可能持之利
    用做為其向他人詐欺取財取款之工具，使偵查機關不易偵查
    ，事前應足以預見，詎竟仍將系爭帳戶之存摺、提款卡及提
    款密碼交予該不詳姓名之成年人使用，顯有容認犯罪事實發
    生之本意」，證據欄補充「被告於本院準備程序中之自白」
    外，其餘均引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據
    （詳如附件）。
二、被告於本院準備程序中雖稱：伊已認罪，且與被害人達成和
    解，請求從輕量刑云云；惟按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，是被告雖就原
    審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已
    審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，且被告係於原審判決後
    ，始與被害人達成調解，再於本院審理時為認罪之陳述，原
    審自無從審酌此一調解情狀，是被告上訴請求從輕量刑云云
    ，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前於民國78年間，因竊盜、違反麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑8 月、1 年、
    4 年2 月，嗣經減刑及定應執行有期徒刑5 年6 月確定，入
    監執行後，於81年2 月25日假釋出監，惟後經撤銷假釋，併
    與其於82年間，因違反懲治盜匪條例、搶奪等案件，經法院
    所判處應執行有期徒刑5 年接續執行後，於84年12月28日假
    釋出監，然該假釋嗣經撤銷，應執行殘刑3 年2 月9 日，併
    與其於87年間，因搶奪罪，經台灣雲林地方法院以88年度易
    字第67號判決所判處確定之有期徒刑10月，接續執行後，於
    91年12月30日縮短刑期執行完畢出監，而其於前開有期徒刑
    執行完畢5 年以內，未再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，且其
    本案乃因一時失慮致罹刑典，然事後已坦承犯行，知所悔悟
    ，並與被害人甲○○達成調解，甲○○且表示願宥恕被告各
    情，有本院98年度附民移調字第34號調解筆錄在卷可佐，顯
    見被告於犯後，亦盡力填補被害人所受損害，併獲取被害人
    諒解，本院審酌上情，認被告經此偵審程序及刑之宣告等教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開對之所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第2 款規定
    ，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
