【裁判字號】    99,訴,447
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第447號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬陸仟陸佰捌拾壹元，
及自民國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之三點
五三計算之利息，暨自民國九十八年九月十六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財產執
行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年8 月30日邀同被告乙○○
    為保證人，向原告借款兩筆，金額分別為新臺幣200 萬元、
    363 萬元，到期日皆為114 年8 月30日，約訂借款利率分別
    為3.555%、3.53% ，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，
    除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內，另按約定
    利率10% ，逾期超過6 個月，另按約定利率20% 加付違約金
    。詎被告僅還本繳息至96年11月30日止，迭經催討均無效果
    ，經原告於97年間對被告甲○○之財產聲請強制執行，執行
    受償部分尚不足清償其債權，被告乙○○為保證人，自應於
    原告對於被告甲○○之財產執行無效果時付清償之責，為此
    依消費借貸及保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文第1 項所示。
二、被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補條
    款約定書各2 件、本院98年度司執字第13667 號分配表1 件
    在卷為證，被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
    認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    甲○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並如
    對被告甲○○之財產為強制執行無效果時，由被告乙○○給
    付之，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
