【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第98號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年2月25日本院99年度司票字第731號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執
行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條之規定
，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審
查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判
例意旨參照）。本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原
裁定所示之本票十紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付
款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
票為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：抗告人
不認識相對人，且上開本票係簽發予第3人，且與第3人間之債務
業經出貨扣抵，但本票未取回等語，所稱即使屬實，亦係實體法
上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗
告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 民事第二庭   法  官  李行一
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
