【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第811 號、第1441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除所犯法條欄應為下列之
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、證據欄部分補充：「臺北縣樹林地政事務所95年7 月7 日北
    縣樹地登字第0950008931號函及函附之土地登記申請書及附
    件」。
(二)、新舊法比較部分：「按被告乙○○、甲○○犯罪後，刑法第
    33條、第41條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於民國94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院
    整體比較修正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。」。
(三)、有關減刑部分：「查本件被告二人犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前，然其二人曾於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前經通緝，且均未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，
    有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書各二份附卷
    可稽，是依該條例第5 條之規定，均不應予減刑，附此敘明
    。」。
二、爰審酌被告二人利用假買賣之方式以逃避系爭房地遭告訴人
    丙○○之追索執行，並使公務員將該不實事項登載於其職務
    上所掌之土地登記簿，影響告訴人之權益甚鉅，並損及地政
    機關管理土地登記之正確性，實屬不該；兼衡其二人之素行
    狀況、智識程度、犯後態度、犯後猶未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、修正前第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
