【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲明異議人因本院99年度存字第426號清償提存事件，對於
本院提存所於民國99年3月1日所為准予提存之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內內，提出異議；法院認為異議有理由
    時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理由時，
    應駁回之，提存法第24條第1 項、第25條第1 項分別定有明
    文。次按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程
    式為審查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其
    施行細則第3 條規定審查之範圍，即應予准許，而關乎實體
    之原因事實，提存所並無審查權。又清償提存，關於提存原
    因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦
    有明文。
二、本件異議意旨略以：本件提存人所為給付僅為土地買賣款之
    一，依買賣合約第10條約定，提存人應另支付違約金新臺幣
    （下同）18,250,000元，請法院查明合約書所載條約及支付
    金額不足事實，駁回提存案。再請求提存人補足18,650,000
    元為提存之總金額，以維權益等語。
三、經查：
  (一)本件提存通知書業於民國99年3 月4 日送達於異議人，業據
    本院依職權調取本院99年度存字第426 號提存卷宗核閱無誤
    ，則依提存法第24條第1 項之規定，異議人應於送達之翌日
    起10日內向本院提出異議，然異議人遲至99年4 月13日始提
    出異議，本院之收狀戳章印文可按。據此，異議人異議之提
    出，顯已逾上開10日之法定不變期間，自非合法。
  (二)次查，相對人以異議人拒絕受領臺灣桃園地方法院99年度司
    促字第932 號支付命令款項為由，將前開支付命令所載金額
    412,500 元予以提存，並業經相對人於本院99年度存字第42
    6 號提存書之提存原因及事實欄載明，有提存書在卷為憑。
    本件相對人聲請清償提存，既依提存法第9 條之規定作成提
    存書載明提存人、受取權人之姓名、住址、提存物之名稱、
    種類、數量及提存原因，連同提存通知書、證明文件提出於
    本院提存所，經核應認相對人之提存形式上已符合提存法第
    9 條及同法施行細則第3 條之規定。縱異議人主張之事實屬
    實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭執，依上開說明，自
    不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予提
    存之處分洵無不當，異議人之主張自屬無據，附此敘明。
四、本件聲明異議為不合法，依非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
