【裁判字號】    99,交聲更,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年6 月29日所
為之彰監四字第裁64－ＤＢ0000000 號裁決處分向臺灣彰化地方
法院聲明異議（98年度交聲字第1000號），經駁回異議後，異議
人不服向臺灣高等法院臺中分院提起抗告（98年度交抗字第921
號），經撤銷原裁定發回後，臺灣彰化地方法院以管轄錯誤為由
移送本院（98年度交聲更字第807號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：甲○○所有之車牌號碼ＤＫ－5141號自小
    客貨車，於民國98年1 月8 日17時12分許，行經桃園縣楊梅
    鎮○○路與永美路口時，因有「闖紅燈」及「不服從執行交
    通指揮任務人員之指揮」等違規行為，為桃園縣政府警察局
    楊梅分局員警掣單逕行舉發，嗣經異議人申訴，原處分機關
    調查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第2 項第1 款規定，於98
    年6 月29日分別裁處受處分人罰鍰新臺幣2700元、900 元。
二、經查，桃園縣政府警察局楊梅分局以「奇宏服裝行」所有上
    揭自小客貨車，以上揭違規為由，於98年1 月16日開立桃園
    縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，對「奇宏服裝行」逕行舉發，而原處分
    機關係於98年6 月29日始以自然人「甲○○」為對象開立裁
    決書處罰，有罰單及裁決書在卷可憑。
三、按有行政程序之當事人能力者如下：一、自然人。二、法人
    。三、非法人之團體設有代表人或管理人者。四、行政機關
    。五、其他依法律規定得為權利義務之主體者。自然人、法
    人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力。行政
    程序法第21條、行政訴訟法第22條分別定有明文。又獨資商
    號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，應準用民事訴訟法
    之規定及意旨，僅自然人、法人、非法人團體有當事人能力
    ，獨資商號不認其有當事人能力，而應以該獨資商號主人為
    當事人。足見獨資商號並無當事人能力，不能直接對商號處
    罰，應以商號負責人為裁罰之對象，始符規定。準此，上開
    桃園縣政府警察局楊梅分局以「奇宏服裝行」為對象製單舉
    發，並非合法，難認已對自然人「甲○○」發生舉發效力。
四、又按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發，道
    路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。查，原處分機關
    雖於98年6 月29日以自然人「甲○○」為對象開立裁決書處
    罰，惟此距本件違規結束時點即98年1 月8 日，已逾3 個月
    以上，依上開規定，自不能舉發。
五、綜上所述，本件警察機關本應對「甲○○」開單告發，竟以
    「奇宏服裝行」為裁罰對象，此項舉發於法不合，難認有效
    ，而原處分機關雖以自然人「甲○○」為對象開立裁決書處
    罰，惟已違上開3 個月期間限制，亦非適法。異議人聲明異
    議意旨雖未指摘及此，然本件既有上揭違法之處，自應由本
    院裁定將原處分撤銷，由原處分機關另就舉發通知單部分為
    適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
