【裁判字號】    99,簡,3546
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2262號；本院原受理案號：99年度易字第1035號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第1608號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向，於90年4 月27日執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1722號為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第211 號裁定
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於92年2 月12日執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝
    字第49號、第50號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    分經本院以98年度簡字第7700號、第1328號、第9397號、99
    年度易字第557 號判處有期徒刑3 月、4 月、4 月、4 月、
    3 月確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1 月21日中午，在臺北縣土城市○○路朋
    友住處（起訴書略載為於99年1 月23日晚上8 時44分許經警
    採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所），以放置甲基安非
    他命於玻璃球加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經警於同年月23日20時10分許，在臺北縣土城市○○
    路○ 段與龍泉路口前查獲，另採其尿液送驗後，呈甲基安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/20176 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液編
      號及姓名對照表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之
    前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其犯罪之手段、高職畢業之智識程度、施用毒品
    係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，認公訴人及被告均求處有期徒刑4 月，應屬適當，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於審判中向法院表示願受科刑之範圍，檢察官亦
    依被告之表示向法院求刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
