【裁判字號】    99,消債更,121
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費4,760 元，即按債權人及債務人總人數，以
    每人10份，每份34元計算，計算式：（13+1）x34x10=4,760
    。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人
    帳戶，並提供存摺封面影本）。
三、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
四、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務
    之正當理由。
五、陳報「聲請更生前2年內（即自97年4月22日起至99年4月21
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
