【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號1 所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條
    第1 項、第3 項聲請裁定減刑，並與附表編號2 所示之罪所
    減得之刑（聲請書誤載為雖依同條例第3 條規定不予減刑）
    ，依同條例第11條規定定其應執行刑，及依同條例第9 條諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其
    應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決
    確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與
    首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規
    定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法院88
    年度臺上字第7381號判決參照）。查本件受刑人所犯如附表
    所示各罪，首先確定者係附表編號1 所示之罪，其確定日期
    為92年11月13日，而附表編號2 所示之罪之犯罪日期為93年
    2 月27日即大陸地區人民林輝自高雄機場非法進入臺灣地區
    之時間（聲請書誤載為92年10月22日），既係在附表編號1
    所示之罪判決確定後所犯，自無從合併定其應執行刑。
三、再按中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8 條第1 項定有明文。經查，本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪所處之有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日部分，業於93年9 月23日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案
    件資料表各1 份附卷可參，揆諸前揭說明，附表編號1 所示
    之罪所處之有期徒刑部分已執行完畢，不得再予減刑。
四、綜上所述，聲請人聲請就附表編號1 所示之罪予以減刑，並
    與附表編號2 所示之罪所減得之刑合併定其應執行刑，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
