【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第741號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、經查，本件原告所提出之其與被告所簽訂之台新銀行現金卡
    信用貸款約定書第23條約定：「... 就本約定書涉訟時，合
    約當事人均同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，有該約定書影本附卷可稽（本院卷第10頁），則原告依據
    消費借貸契約之法律關係請求被告返還消費借貸款，其法律
    關係所生之訴訟應由雙方約定合意管轄之臺灣臺北地方法院
    管轄，依民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由該法院管轄
    。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於有管轄權
    之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
