【裁判字號】    99,簡,626
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第15行
    關於「有期徒刑1 年」之記載，應更正為「有期徒刑1 年1
    月」、（二）犯罪事實欄第一段第28行關於「現金新臺幣80
    0 元」之記載，應更正為「現金新臺幣300 元」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告2 人各有如附件犯罪事實欄所載及上
    開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其等受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告等不知以合法方式獲取所需，反任意竊取他人之
    物，顯然不知尊重他人財產權，所為實有可議，惟念其等犯
    後坦認犯行，所竊取財物已發還被害人，暨考量其等品行、
    犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
