【裁判字號】    99,聲,1734
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一○五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於附表所示之犯罪日期，犯如附表所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院判處有期徒刑九月、九月，應執行有期
    徒刑一年四月，並經上訴臺灣高等法院、最高法院判處上訴
    駁回；一年二月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院九十八年度訴字第一六二八、三八三二號、
    最高法院九十八年度台上字第六七九二號判決書各一件（上
    揭最高法院九十八年度台上字第六七九二號駁回上訴，屬程
    序判決）附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示
    各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科
    刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事
    實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
