【裁判字號】    99,簡,3900
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6104號
），而被告自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十六年度簡字第九六六號判決判處有期徒刑五月，減為有期
    徒刑二月又十五日確定，於民國九十七年四月六日縮短刑期
    執行完畢。詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於
    九十九年二月十四日上午十一時二十五分許，趁甲○○位於
    臺北縣中和市○○路○段六十五號四樓住處鐵門未上鎖之際
    ，進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有、
    放置於客廳內之排氣管二枝，得手後旋即下樓，惟適逢甲○
    ○返家，在樓梯間遇見手持排氣管之乙○○，旋報警處理而
    查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、贓物照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度簡字第九
    六六號判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日
    確定，於九十七年四月六日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌素行非端，惟竊得之財物價值尚非
    鉅大，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
