【裁判字號】    99,易,1027
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
甲○○不得對乙○○、丙○○及其他家屬，為騷擾、恐嚇及其他
身體或精神上不法侵害之行為，及不得為施用毒品之行為。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告經本院訊問後
    ，認被告雖有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款規
    定之情事，惟其於本院審理中表明不會再犯，本院認其若能
    遵守規定事項，則無羈押必要，准予提出新臺幣二萬元之保
    證書或保證金後，停止羈押。另依家庭暴力防治法第三十一
    條、刑事訴訟法第一百十六條之二規定，命被告應遵守如主
    文第二項所示之事項，如有違反即依法得再行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
