【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第328 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月9 日12時許，在
    臺北縣板橋市○○路167 巷2之1號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命（下均稱甲基安非他命），嗣於同年月10日12時
    5 分許，在上址為警查獲，並扣有甲基安非他命1 小包（驗
    前淨重0.0390公克，取樣0.0002公克、驗餘淨重0.0388公克
    ）、吸食器1 組、分裝勺管1 支、安非他命分裝袋5 小包。
    又被告因上開施用毒品案經送觀察、勒戒後，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3647號為不訴處分
    確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案白色透明結晶1 包，經鑑定後確認為第二級毒品甲
    基安非他命（驗前淨重0.0390公克，取樣0.0002公克，驗餘
    淨重0.0388公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    4 月17日航藥鑑字第0972121 號毒品鑑定書1 份在卷為憑，
    自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品，均係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
