【裁判字號】    99,聲,1487
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（八十九年
度偵字第一○○三三號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度執聲字第九七九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重貳點伍捌公克，包裝袋重
零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第
    一○○三三號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案漏未起
    訴，與本署八十九年毒偵字第五○六九號被訴毒品危害防制
    條例之行為，時間密接，犯罪構成要件相同，具有連續犯之
    裁判上一罪關係，該案已戒治後不起訴確定，本案不另簽辦
    。該案所查扣之海洛因一包（淨重二．五八公克，包裝袋重
    ○‧一八公克，參九十九年度執聲字第九七九號卷內法務部
    調查局濫用藥物實驗室八十九年七月十四日調科壹字第八九
    一七○五三六號鑑定書），經查，係屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○前於八十九年五月十九日上午七時許時，
    在臺北縣萬華區○○街四十六號五樓之四十六住處，施用第
    一級毒品海洛因之犯行，業與臺灣臺北地方法院檢察署八十
    七年度偵字第一一五○八號施用毒品案件併案戒治（該案係
    於八十七年六月四日施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺北地
    方法院以八十七年度毒聲字第四一七號裁定施以強制戒治，
    復同院以八十七年度毒聲字第一三一五號裁定停止戒治付保
    護管束），經臺灣臺北地方法院以八十八年度毒聲字第八四
    六號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十年二月四日戒治期滿出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十年三月十日以九十年度戒毒偵字第五十七號為
    不起訴處分確定，有上開裁定書及不起訴處分書附卷可按。
    又臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第一○○三三號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與本署八十九年毒
    偵字第五○六九號被訴毒品危害防制條例之行為，時間密接
    ，犯罪構成要件相同，具有連續犯之裁判上一罪關係，二者
    皆同受八十八年度毒聲字第八四六號強制戒治效力所及，該
    案已戒治後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十年度戒
    毒偵字第五十七不起訴確定，本案即不另簽辦；被告於八十
    九年五月十九日為警查獲時扣案之毒品一包，經檢出含海洛
    因成分（淨重二．五八公克，包裝袋重○‧一八公克），有
    法務部調查局濫用藥物實驗室八十九年七月十四日調科壹字
    第八九一七○五三六號鑑定書一紙在卷可考，扣案之物為第
    一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未
    經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
