【裁判字號】    98,交訴,219
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第一七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○係「震弘玻璃工程有限公司」之司機，以駕駛小貨車
    運送、安裝玻璃為職業，為從事駕駛業務之人。民國九十八
    年六月八日上午九時四十五分許，甲○○駕駛車牌號碼ＤＧ
    －８０５６號小貨車送貨，沿臺北縣蘆洲市○○路往民族路
    方向行駛，行經蘆洲市○○路二六二號前，明知駕駛汽車，
    應遵守道路交通標線之指示，竟因欲購買檳榔，而違規逆向
    停至對向路邊。復明知汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油路面、道路乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，詎
    竟疏未注意，貿然自路肩逆向駛出欲切入正向車道，適丙○
    ○騎乘車牌號碼Ｐ００－８８１號重型機車往環堤大道方向
    行經該處，因閃避不及，致機車左前車頭與甲○○所駕駛之
    自小貨車左前車頭保險桿處發生碰撞，丙○○因而人車倒地
    ，並受有右肘、雙膝及右足鈍挫傷之傷害。甲○○駕駛動力
    交通工具肇事致丙○○受傷後，僅囑同車助手乙○○下車查
    看，本人並未下車，亦未留下任何可資聯絡之資料。而乙○
    ○下車後亦僅站立遠處觀望，旋上車與甲○○駕車往民族路
    方向逃逸。嗣經警依路旁店家記下之車號調閱路口監視器畫
    面比對，始循線查獲上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，故揆諸前開刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○於本院審理中，固坦承於上揭時地逆向駕車
    行經肇事路段之事實不諱，但矢口否認被訴業務過失傷害及
    肇事逃逸之犯行，辯稱：伊逆向自路肩切出後，見被害人丙
    ○○在其前方約一個車身處自行跌倒，二車並未發生碰撞；
    伊為恐影響交通，始續行至正向車道，囑助手乙○○下車查
    看，乙○○將被害人丙○○扶起後，返車告知無事，伊認事
    不關己始駕車離去，伊係好心攙扶被害人，事後卻遭反咬肇
    事，本件車禍之發生與伊無涉，自無肇事逃逸之故意云云。
二、惟查：
（一）被告係「震弘玻璃工程有限公司」之司機，以駕駛小貨車
      運送、安裝玻璃為職業，為從事駕駛業務之人。於九十八
      年六月八日上午九時四十五分許，駕駛車牌號碼ＤＧ－８
      ０５６號小貨車送貨途中，為購買檳榔，逆向停放在臺北
      縣蘆洲市○○路二六二號前，並駛出切入正向車道時，與
      被害人丙○○發生車禍爭議之事實，業據被告於警詢時及
      偵審中供承在卷，核與證人即被害人丙○○、司機助手乙
      ○○證述之情節相符，自堪認定。
（二）被告雖辯稱：被害人丙○○係在其車前約一個車身處自行
      跌倒，伊好心請助手乙○○下車攙扶，始遭人反咬肇事云
      云。惟被害人丙○○係騎乘車牌號碼Ｐ００－８８１號重
      型機車，在自己車道上，沿蘆洲市○○路由民族路往環堤
      大道方向正常行駛，而被告甲○○所駕駛之小貨車係突自
      路肩逆向駛出，被害人丙○○閃避不及，致機車左前車頭
      與被告所駕駛之自小貨車左前車頭保險桿處發生碰撞，被
      害人丙○○因而人車倒地，並受有右肘、雙膝及右足鈍挫
      傷之傷害，業據被害人丙○○於本院審理中具結證述綦詳
      （本院九十九年四月二日審理筆錄第三至七頁），並有道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
      ）、新光吳火獅紀念醫院診斷證明書、路口監視器翻拍照
      片八張，現場及車損照片二十張附卷可按（見偵卷第十五
      至十七頁、第二十一頁、第二十八至四十頁）。而依卷附
      車損照片，被害人丙○○機車前方約二十二公分處，留有
      擦撞後對方車輛殘留之藍色車漆（見偵卷第三十五頁），
      與被告左前車頭約二十二公分處之擦撞刮痕位置相合（
      見偵卷第三十、三十一頁）；另證人乙○○亦於本院審理
      中具結證稱：當時係由被告開車前往工地，被告逆向要去
      買檳榔，伊在車上睡覺，聽到碰一聲，是車子撞到人，伊
      感覺車子撞到東西，但是不知係何部位撞到等語（見本院
      九十九年二月五日審理筆錄第三頁），是被告所駕駛之小
      貨車確撞擊被害人丙○○騎乘之機車甚明，被告指二車尚
      相距一個車身，並未發生碰撞，其與車禍無涉云云，顯不
      可採。
（三）按駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；汽車起駛前應
      顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
      行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第九十條
      、第八十九條第一項第六款，分別定有明文。而依當時天
      氣晴朗、日間自然光線、柏油路面、道路乾燥無缺陷、無
      障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，被告竟疏未注
      意不遵標線而逆向停放路肩，並貿然自路肩逆向駛出欲切
      入正向車道，致撞擊被害人丙○○所騎乘之機車，造成被
      害人丙○○人車倒地，是被告對本件車禍之發生顯有過失
      之責任。又被害人丙○○因此受有右肘、雙膝及右足鈍挫
      傷之傷害，亦有上開新光吳火獅紀念醫院診斷證明書可證
      。是被告甲○○之過失行為與被害人丙○○所受之傷害間
      ，有相當因果關係甚明。
（四）被告另辯稱：其並未肇事，係好心請助手乙○○下車攙扶
      ，始遭反咬，並無逃逸之故意云云。惟被告確駕車撞擊被
      害人丙○○機車，致被害人丙○○受傷，業如前述。而丙
      ○○於本院審理中證稱：九十八年六月八號上午九時四十
      五分許，伊騎乘機車上課途中，在蘆洲市○○路二六二號
      前，遭一逆向行駛之小貨車擦撞後倒地，對方車輛往前行
      駛一段距離後，停在對向車道，沒有看到對方下車處理。
      伊倒地後遭機車壓住，係旁邊之路人將伊扶起，並叫救護
      車送醫，案發之後無人留下可供聯絡之資料，係路旁早餐
      店之店家記下車號提供警方追查（本院九十九年四月二日
      審理筆錄第三至六頁）。另證人乙○○則證稱：當時係由
      被告開車前往工地，被告逆向要去買檳榔，伊在車上睡覺
      ，聽到碰一聲，是車子撞到人，伊感覺車子撞到東西，但
      是不知係何部位撞到，被告叫伊下車查看，伊看到駕駛座
      旁邊靠中間的部分有機車倒地，然後旁邊有路人把機車騎
      士扶起來，伊看沒有事情即上車告訴被告沒有事，隨即駕
      車離去，當時被告並沒有下車。伊下車時沒與與受傷騎士
      交談，只是在旁觀看，見有人扶起騎士即返回車上，伊下
      車查看時距被害人約二十公尺。被告在審理中指未撞到人
      ，二車仍有相當距離，被告請伊下車扶起被害人等供述並
      不實在，伊所述始為事實。伊認為車子有撞到人，伊聽到
      碰一聲才醒來，故不清楚撞擊位置。伊下車查看時，被害
      人無法自己站起來，伊並未告知被害人聯絡方法等語（見
      本院九十九年二月五日審理筆錄第三至五頁）。是依證人
      丙○○、乙○○二人所述情形相互勾稽，及依現場情形判
      斷，車禍發生時撞擊聲甚大，且被害人丙○○遭機車倒壓
      ，無法自行站立，以被告所在位置應可輕易判斷被害人丙
      ○○已因車禍受有傷害，被告竟昧於事實，指與車禍無涉
      ，不知被害人丙○○受傷，而擅自離去，自屬可議。而刑
      法第一百八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰
      肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對
      被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人
      有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足
      ，至當時是否另有他人在場救護，則非所問。被告肇事致
      人受傷，竟未留下照護，或提供任何可供聯絡之資料即行
      離去現場，即該當本罪之處罰，縱當時有其他路人扶起被
      害人並予救護，仍無解於肇事逃逸之罪責。
    綜上所述，被告以上所辯各節，核屬事後卸責之詞，不足採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告係「震弘玻璃工程有限公司」之司機，以駕駛小貨車
    運送、安裝玻璃為職業，為從事駕駛業務之人。其於執行業
    務中，因過失駕車肇事致被害人丙○○受傷，核其所為，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被
    告駕駛動力交通工具小貨車因過失擦撞被害人丙○○所騎乘
    之機車，致被害人丙○○受傷後逃逸，核其所為，係犯刑法
    第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，被告對車禍之發生有完全之過失，被害人所受
    之傷勢不重，犯罪所生之危害，尚未與被害人達成和解，及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第一百八十五條之四、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，判決
如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
