【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            庚○○
            甲○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
三一三九八、三二三０二、三二四００號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜
，累犯，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯
，處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑肆年陸月。
庚○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑拾月。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○、庚○○、甲○○三人均素行不良，曾有下列之犯罪
    紀錄：
（一）丙○○有麻藥、妨害國幣、藥事法、毒品、竊盜、偽造文
      書、強盜、妨害自由等前科，最近一次係於民國九十六年
      間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三八九七號判
      處有期徒刑十月確定，於九十八年二月十二日縮短刑期執
      行完畢（於本案構成累犯）。
（二）庚○○有竊盜、妨害自由、毀損、搶奪、毒品等前科，於
      九十六年間因犯竊盜、搶奪案件，經本院以九十六年度訴
      字第三三七六號判處有期徒刑五月（竊盜）、十月（搶奪
      ），應執行有期徒刑一年二月確定（第一、二案）。又於
      九十六年間因毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年
      度訴字第一五五八號判處有期徒刑八月確定（第三案），
      以上三案件經臺灣臺北地方法院以九十七年度聲字第三三
      七號合併定其應執行之刑為有期徒刑一年八月，嗣於九十
      八年三月二十四日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）
      。
（三）甲○○有搶奪、贓物、毒品等前科，於九十六年間因搶奪
      、贓物等案件，經本院以九十六年度訴字第六六九號判處
      有期徒刑八月（搶奪）、八月（搶奪）、三月（贓物），
      應執行有期徒刑一年五月確定；嗣經本院以九十六年度聲
      減字第一六四五號減為有期徒刑四月、四月、一月十五日
      ，應執行有期徒刑九月確定，於九十七年九月十六日縮短
      刑期執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎丙○○、庚○○與甲○○三人均不知悔改，單獨或共同而
    為如下列之行為。
二、庚○○因積欠丙○○新臺幣（下同）一萬四千五百元之債務
    未償（起訴書誤認為丙○○積欠庚○○債務），庚○○遂提
    議行搶，再以搶奪所得還債，並為避免查緝，先竊取作案使
    用之機車。丙○○允諾之，兩人即基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先推由丙○○於九十八年七月八日上午九時許
    ，在臺北市○○區○○街二十二巷二十二弄口，以自備之鑰
    匙（起訴書誤認庚○○在旁把風），竊取戊○○所有車牌號
    碼ＣＪＪ－３１５號重型機車。得手後，丙○○騎乘該車前
    往庚○○住處搭載庚○○，二人即基於意圖為自己不法所有
    之搶奪犯意聯絡，在臺北縣蘆洲市四處尋找搶奪之對象。嗣
    於九十八年七月二十八日下午三時五分許，二人騎盛上開贓
    車行經臺北縣蘆洲市○○路一０五巷時，見己○○正使用手
    機且背對渠二人，而其黑色背包背在右肩，認機不可失，丙
    ○○即將機車自己○○右後方靠近，再由後座之庚○○下手
    搶奪該黑色背包（內有現金一百元、粉紅色皮夾一個，皮夾
    內有信用卡、國民身分證、健保卡各一張及提款卡三張）得
    手，己○○因受拉扯跌倒在地而受傷（傷害部分未據告訴）
    。兩人搶奪背包得手後，共乘該車往臺北縣三重市方向逃逸
    ，並在三重市某處協議分贓，庚○○分得現金一百元，其餘
    證件由丙○○取走，背包及皮夾則丟棄路旁，丙○○隨後將
    證件丟棄在三重市○○路某處，上開ＣＪＪ－３１５機車則
    棄置在三重市○○街六十四巷十號前。嗣戊○○發現機車失
    竊報警處理，警方於九十八年七月十五日十九時三十分許，
    在上址棄車地點尋獲車牌號碼ＣＪＪ－３１５號重型機車，
    並在安全帽上採得指紋一枚，經送請鑑驗比對，結果與檔存
    丙○○之指紋相符，而查悉上情。
三、丙○○意圖為自己不法之所有，於九十八年八月五日上午十
    時許，在臺北縣三峽鎮○○路北二高涵洞旁之停車場內，見
    陳盈伊所有車牌號碼２３２５－ＱＺ號自用小客車停放該處
    ，即趁無人注意之際，以自備之鑰匙著手竊取該車，得手後
    供己使用。
四、丙○○並於九十八年八月八日上午某時許，為駕駛上開陳盈
    伊之汽車搶奪，又為恐警方查緝，遂起意竊取車牌懸掛在該
    部自用小客車上，即駕駛該部自用小客車，前往臺北縣三重
    市○○路○段三十巷三十弄，持陳盈伊車上所放置鐵製、頂
    端尖銳，可傷害人之生命、身體，客觀上具危險性，可供兇
    器使用之Ｃ型扳手一支，竊取黃坤山所有ＳＱ－７０６８號
    車牌二面得手後，將２３２５－ＱＺ號車牌二面卸下，改掛
    ＳＱ－７０６８號車牌二面。
五、丙○○改懸掛車牌後，前往臺北縣三重市○○○路附近搭載
    甲○○，在車上向甲○○提議行搶，甲○○允諾後，兩人即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○駕車隨機尋
    找搶奪對象，而於同日中午十二時許，逆向行經三重市○○
    ○路四十二號前，見乙○○背對其車輛正單獨等候過馬路，
    認有機可趁，丙○○即將車輛自乙○○右後方接近，甲○○
    則迅即自副駕駛座爬至後座，搖下右後車窗，伸手搶奪乙○
    ○提在右手上之皮包一個（內有行動電話一支、現金一千元
    及鑰匙一串）得手後逃離現場，並至三重市某處，以搶奪所
    得之一千元向丙○○某不詳真實姓名年籍之友人購買海洛因
    一包共同施用（所涉違反毒品危害防制條例部分，另案審理
    ），皮包等物則丟棄在該處附近垃圾筒。
六、丙○○、甲○○兩人嗣為躲避查緝，駕駛該車前往三重市○
    ○路堤防旁，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由甲
    ○○持鐵製、前端尖銳，可傷害人之生命、身體，客觀上具
    有危險性，可供兇器使用之扳手一支，竊取欣格聯合企業股
    份有限公司所有４５３６－ＮＱ號車牌二面得手，將ＳＱ－
    ７０６８號車牌二面卸下，改掛４５３６－ＮＱ號車牌二面
    ，至４５３６－ＮＱ號及２３２５－ＱＺ號車牌各二面則丟
    棄在附近草叢。丙○○駕駛改掛４５３６－ＮＱ號車牌將甲
    ○○送回住處後，將該車棄置在臺北市中山區○○○路○段
    七十巷五號前。嗣陳盈伊發現失竊報警處理，警方於九十八
    年八月十三日十八時許，在上開棄車地點尋獲改掛４５３６
    －ＮＱ號車牌之２３２５－ＱＺ號自小客車，並在車內塑膠
    空瓶採得檢體，送請鑑驗比對，結果與檔存丙○○之ＤＮＡ
    －ＳＴＲ型別相符。
七、丙○○又意圖為自己不法之所有，於九十八年八月十三日某
    時許，在臺北縣三峽鎮○○街附近某處，以不詳方式竊取某
    部銀色、車號不詳之重型機車，得手後供己使用。
八、丙○○於同日下午五時二十分許，騎乘該部機車行經三峽鎮
    ○○街一巷一之三號前時，見丁○○單獨行走在巷道內，認
    有機可趁，即意圖為自己不法之所有，自丁○○右後方接近
    ，利用丁○○不及防備之機會，以左手搶奪丁○○提在右手
    上之手提包得手後逃逸，並將機車棄置在三峽鎮臺北大學附
    近。
九、再丙○○於九十八年八月二十三日下午二時十九分許，由詹
    宜晏（所涉竊盜部分，另為不起訴處分）騎乘車牌號碼ＨＨ
    Ｋ－４２３號重型機車，搭載丙○○至臺北縣三重市○○路
    ○段一四二與一四四巷口，於詹宜晏離去後，丙○○步行至
    重新路四段一八四巷十六號前，見林駿逸所有車牌號碼６Ｈ
    Ｑ－７０８號重型機車，停放路邊，無人看守，即以自備之
    鑰匙啟動電門，得手後供己使用，並將該部機車棄置在不詳
    地點。林駿逸發現失竊報警處理，經警調閱道路監視錄影畫
    面，通知詹宜晏到臺北縣政府警察局三重分局說明，始循線
    查知上情。嗣丙○○於九十八年十月二十日另案入臺灣桃園
    監獄服刑，警方到監借訊，始查知上情。
十、案經臺北市政府警察局中山分局、臺北縣政府警察局三重分
    局、臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），固屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○、庚○○二人對上揭犯罪事實，於本院審理
    中坦承不諱；被告甲○○則坦承事實五搶奪之犯罪事實，但
    矢口否認被訴事實六竊盜之犯行，辯稱：伊與被告丙○○搶
    完後即返家，未再竊盜車牌云云。被告丙○○、庚○○二人
    所涉犯罪事實及被告甲○○所涉搶奪之犯罪事實，業據其三
    人在本院審理中供承在卷，互核情節相符，並有證人戊○○
    於警詢及偵查中之證述、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單一份、勘察採證同意書、臺北縣政府警察局蘆洲分局刑
    案現場堪查紀錄表、刑事案件證物採證紀錄表、內政部警政
    署刑事警察局九十八年九月二日刑紋字第０九八０一一七九
    三０號鑑驗書各一份，現場蒐證照片四張；及證人己○○於
    警詢及偵查中之證述、道路監視器畫面翻拍照片九張、證人
    陳盈伊於警詢中之證述、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單一份。贓物認領保管單一份。臺北市政府警察局中山分
    局中山二派出所尋獲失竊車輛現場採證管制表及尋獲贓車登
    記表、臺北市政府警察局中山分局員警工作紀錄簿、臺北市
    政府警察局九十八年八月二十日北市警中分刑煌字第０九八
    ０八一三０二號鑑驗書、臺北市政府警察局中山分局刑案現
    場勘察報告各一份；證人黃坤山於警詢及偵查中之證述、車
    籍查詢基本資料詳細畫面一份；證人乙○○於警詢及偵查中
    之證述、道路監視錄影畫面翻拍照片六張、現場蒐證照片六
    張；車號查詢汽車車籍、臺北市政府警察局中山分局員警工
    作紀錄簿各一份；證人丁○○於警詢及偵查中之證述、現場
    蒐證照片十張；證人詹宜晏於警詢及偵查中之證述；證人林
    駿逸於警詢及偵查中之證述；臺北縣政府警察局三重分局中
    興派出所偵辦重機車６ＨＱ－７０８號失竊現場及逃逸路線
    一覽表在卷可稽。而被告甲○○確於事實五之搶奪犯行後，
    持可供須兇器使用之鐵製扳手竊取欣格聯合企業股份有限公
    司所有４５３６－ＮＱ號車牌二面得手，亦據同案被告丙○
    ○於本院審理中以證人身分證述綦詳，被告甲○○空言否認
    ，難以採信。本案事證明確，被告丙○○、庚○○、甲○○
    三人之犯行，均堪認定。
二、核被告丙○○所為事實二之行為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪、同法第三百二十五條第一項之普通搶奪
    罪；所為事實三之行為，係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪；所為事實四之行為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪；所為事實五之行為，係
    犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪；所為事實六之
    行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加
    重竊盜罪；所為事實七之行為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪；所為事實八之行為，係犯刑法第三百二十
    五條第一項之普通搶奪罪；所為事實九之行為，係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪。
三、被告庚○○所為事實二之行為，則係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪、同法第三百二十五條第一項之普通搶奪
    罪。被告甲○○所為事實五之行為，係犯刑法第三百二十五
    條第一項之普通搶奪罪；所為事實六之行為，則係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。
四、被告丙○○就事實二之竊盜、搶奪行為，與被告庚○○有共
    同之犯意聯絡，行為分擔；被告丙○○就事實五之搶奪，事
    實六之加重竊盜行為，有共同之犯意聯絡，行為分擔，為共
    同正犯。又被告三人就所犯上開數罪間，均犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。而被告三人均有如犯罪事實欄一所載之
    論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    三紙在卷可稽，其三人均於有期徒執行完畢後，五年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告三人犯罪之動
    機、目的、手段，被告丙○○在短時間內多次竊取汽機車、
    車牌，顯見其欠缺尊重他人財產之觀念，且自制力薄弱，被
    告庚○○、甲○○二人參與犯罪之程度，所竊、搶奪之財物
    價值，犯罪所生之危害，及被告丙○○、庚○○犯罪後坦承
    犯行，被告甲○○坦承部分犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款
、第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
