【裁判字號】    99,聲,1970
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第254 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新
    臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第98004101號），爰依同法第
    121 條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○確因毒品危害防制條例案件由保證人甲○
    ○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑8 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣板橋市○
    ○街25號5 樓住所，通知被告於99年3 月17日上午10時到案
    執行，由被告之同居人收受，然被告未遵期到案執行。聲請
    人另以傳票送達至具保人位於臺北縣板橋市○○街20巷45號
    1 樓居所，通知具保人於99年3 月17日偕同被告到案執行，
    由具保人收受；另以傳票送達至具保人位於臺北縣板橋市○
    ○街25號5 樓住所，通知具保人於99年3 月17日偕同被告到
    案執行，由具保人之同居人代為收受，然具保人並未偕同被
    告到案執行。聲請人復命警拘提被告，經警於99年3 月26日
    前往被告位於臺北縣板橋市○○街25號5 樓住所拘提被告，
    因未遇被告而無法拘提到案等情，有收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
