【裁判字號】    99,簡,2307
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重總計伍點柒伍捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄所載被告之前案紀錄應補充為更正為「甲○○前
    有如下之科刑紀錄：(1)因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以89年度上訴字第3581號判處有期徒刑5 年8 月
    確定；(2)因施用毒品案件，經本院89年度易字第4762號案件
    判處有期徒刑1 年確定；(3)因贓物案件，經本院90年度易字
     第743號案件判處有期徒刑6 月確定；(4)因施用毒品案件，
    經本院90年度易字第3808號案件判處有期徒刑6 月確定。編
    號(2)(3)之罪嗣經本院裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月，並與
    編號(1)之罪合併定執行刑為有期徒刑6 年1 月確定，後與編
    號(4)案（亦經本院裁定減刑為有期徒刑3 月確定）接續執行
    ，於民國96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第778 號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年4 月14日停止處分出監，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第288 號案件為
    不起訴處分確定」。
  (二)犯罪事實欄第12行「於98年12月27日15時為警採尿前回溯96
    小時內之某時臺北縣三峽鎮○○街48號3 樓住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」應更正為「於98年12月27日12時
    許，於臺北縣三峽鎮○○街48號3 樓住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」。
  (三)犯罪事實倒數第1 行及證據並所犯法條欄(三)「第二級毒品安
    非他命2 小包（分別為毛重5.65公克、0.77公克）」應更正
    為「扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重總計5.7590公克、
    驗餘淨重總計5. 7588 公克）」。
  (四)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三峽分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心99
    年1 月28日航藥鑑字第0990412 號毒品鑑定書」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重總計5.7590公克、驗餘
    淨重總計5.7588公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    5    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
