【裁判字號】    99,易,1058
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6098號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜案件前科，其最後一次前科係於民國98
    年間因竊盜案件，經本院以98年度簡字第5514號判決，判處
    有期徒刑三月確定，甫於99年1 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年以內，復
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年2 月14日凌晨3 時
    20分許，至臺北縣永和市○○路○ 段23號「相見歡旅館」，
    見該旅館車庫大門未鎖，即趁無人注意之際，推門侵入該旅
    館內，著手尋覓財物至旅館2 樓經理辦公室，徒手竊取該辦
    公室內該旅館經理甲○○所有之手錶1 只、現金新臺幣1,65
    0 元等財物，其得手尚未離去之際，因誤撥該辦公室內之電
    話至該旅館櫃臺，為該旅館櫃臺服務員洪秀卿發覺，旋即報
    警處理，嗣經警到場後於同日凌晨4 時15分許，在該旅館3
    樓頂樓處，當場查獲乙○○，並於其身上起獲上開竊得之手
    錶、現金等財物，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、證人洪秀卿於警詢之
      證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、查獲現場及起獲贓物照片等可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵
    入有人居住建築物竊盜罪。又被告前曾於98 年 間因竊盜案
    件，經本院以98年度簡字第5514號判決，判處有期徒刑三月
    確定，於99年1 月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、方法、手段、再犯竊盜情節、所生危害、
    所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第47
    條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
