【裁判字號】    99,簡,3754
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點陸肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前於民國（下同）98年間因施用毒
    品案件，經本院以98年度簡字第1658號判處有期徒刑3 月確
    定，並於98年5 月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。」、第1 行、第3 行扣案之毒品重量：「淨重0.65公克
    」更正為：「淨重0.646 公克，驗餘淨重0.6458公克」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。末查；被告有上開犯罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案白色結晶1 包（驗前淨
    重0.646 公克，驗餘淨重0.6458公克）經送驗結果，檢出甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（航藥鑑字第0991096 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.00
    02公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
