【裁判字號】    99,簡,3714
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖肆伍玖公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第4、5行所載「竟基於持有第二級毒品之犯意」
    等字，其後應補充：「於民國98年10月24日23時30分許，在
    臺北縣三重市○○路與三和路口，以新臺幣2,000元之代價
    ，向姓名及年籍均不詳綽號『阿達』之成年男子購入第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重1.1460公克，驗前淨重0. 9460
    公克，驗餘淨重0.9459公克）」；又第5行所載查獲時間「
    凌晨12時20分許」等字，應更正為：「凌晨0時20分」。
(二)、所犯法條欄補充：「按毒品危害防制條例已於98年5月20日
    修正公布，並於被告甲○○行為後之98年11月20日施行，修
    正後毒品危害防制條例第11條規定：『持有第一級毒品者，
    處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有
    第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
    以下罰金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年
    以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上
    者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。』是於行為
    人持有第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰之新舊法
    均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法
    律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新舊法
    之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定。」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用
    ，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告
    自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
