【裁判字號】    99,消債聲,76
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。
二、本件債務人甲○○前經本院裁定開始清算程序，本院於清算
    財團之財產可分配時，業已作重成分配表，記載分配之順位
    、比例及方法，並經本院公告且分配完結，已裁定終結清算
    程序，有本院98年度司執消債清字第24號卷可稽。
三、按認定本件債務人有無本條例第133 條所定「債務人有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入」之情事，應自法院裁定開
    始清算程序後至裁定免責前期間。查債務人於裁定開始清算
    程序時擔任雅芳化妝品門市小姐（見本院97年度消債清字第
    89號消債卷宗第60頁），是債務人應依本條例第133 條為不
    免責裁定之審查。本件普通債權人獲得分配之總額為新台幣
    （下同）34681元，有分配表附於前揭卷宗為憑，而債務人
    聲請清算前兩年內收入總計361800元，此有債務人消債卷宗
    內所附財產及收入狀況說明書（見本院97年度消債清字第89
    號卷第8頁）在卷可證。另債務人聲請更生前二年間必要生
    活費用，依內政部所公告之臺北縣低收入戶最低生活費用為
    準，即每人每月最低生活費為10792元，核計其個人最低生
    活需求為共計259008元（10792×24=259008），上開債務人
    收入扣除必要費用後，剩餘102792元。是普通債權人之分配
    總額，低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己
    所必要生活費用之數額，則債務人並無本條例第133條所定
    不免責之情形，且債權人花旗銀行曾於98年12月18日遞狀表
    示不同意免責（見本院97年度消債清字第89號卷），自無該
    條但書之適用。
四、綜上所述，聲請人有消費者債務清理條例第133 條規定之不
    應免責情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
