【裁判字號】    99,簡,3335
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2156號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支、分裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行至第七行補
    充、更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九
    年度毒聲字第一二一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國八十九年三月六日釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年三月九日以八十九
    年度毒偵字第一九二四號、八十九年度偵字第三七三一號，
    於同年月十五日以八十九年度毒偵緝字第三八八號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第六○七○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治並付保護管束，於九十年十二月五日釋放出所，
    而於九十一年四月十日觀護期滿視為執行完畢，同案並由本
    院以九十年度板簡字第一○七九號刑事簡易判決判處有期徒
    刑三月，於九十年十一月十二日判決確定，詎其猶不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品罪
    經法院判刑確定，竟又基於施用第一級毒品之犯意」，另本
    件扣案物品更正為：「注射針筒一支、分裝袋二只」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒一支、分裝袋二只，係被告施用毒品海洛因
    所用之物，且均為被告所有，此據被告於警詢及偵查時供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
