【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第333 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8749號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於92年2 月11日停止戒治執行完畢。復
    於96年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪
    等案件，經台灣基隆地方法院先後判決處有期徒刑七月、四
    月、一年、七月、七月確定（於98年6 月18日假釋出監，現
    正假釋中，於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月28日某時許，在台
    北車站公共廁所內，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水
    稀釋後，注射施用海洛因一次。嗣於翌（29）日上午10時10
    分許，經台灣板橋地方法院檢察署觀護人採集其尿液檢體送
    驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於98年
    10月29日經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎
    啡類陽性反應，有台灣尖端先進醫藥股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。查被告前曾於91年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，復於96年間，因
    施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用
    毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
