【裁判字號】    99,聲,2176
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人於假
釋中交付保護管束（99年度執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國98年6 月11日送
    監執行，嗣經法務部於99年4 月26日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第3461號判決判處有期徒刑7 月；再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以98年度訴字第2038號判決判處有
    期徒刑8 月，上揭各罪所處之刑接續執行，受刑人自98年6
    月11日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日
    期為99年9 月10日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為8 日，
    縮短刑期後刑期終結日期為99年9 月2 日，此有法務部矯正
    司99年4 月26日法矯司字第0990905809號函暨所附臺灣臺中
    監獄假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
