【裁判字號】    99,家聲再,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲再字第1號
再審聲請人  辰○○
            辛○○○
            卯○
上  一  人
代  理  人  李長彥律師
再審聲請人  寅○○
            巳○○
            午○○
            丑○○○
            申○○
            未○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            戊○○○(受監護宣告人)
上  一  人
法定代理人  丁○○
再審相對人  乙○○
代  理  人  癸○○
            丙○○
再審相對人  甲○○
代  理  人  林雯澤律師
上列當事人間指定財產管理人事件，聲請人對於中華民國97年9
月15日本院確定裁定（97年度財管字第45號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    是故非訟事件之確定裁定，縱有民事訴訟法所定之再審理由
    ，仍無許其依民事訴訟法聲請再審之餘地，此有最高法院59
    年台抗字第387 號判例、67年台聲字第60號判例可資參照。
二、按指定財產管理人事件，係屬非訟事件（參見非訟事件法第
    109 條），而非訟事件法既無再審及準用民事訴訟法關於再
    審之規定，業見前述一，則本件聲請人對本院97年度財管字
    第45號指定財產管理人事件所為之確定裁定，聲請再審，要
    難認合法。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99  年    4     月    30      日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99  年    4     月    30     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
