【裁判字號】    99,交易,335
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29722 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○擔任貨物運送之職
    務，為從事業務之人，於民國98年6 月27日17時20分許，駕
    駛車號5T-982號營業小貨車，沿臺北縣中和市○○街往景平
    路方向行駛，行經臺北縣中和市○○街425 號前路口行人穿
    越道時，明知行人穿越道上不得臨時停車，且明知汽車停車
    向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟仍將前揭車輛停放於該處
    ，並疏於注意後方人車動態，冒然開啟左前車門欲下車，適
    乙○○騎乘車號K5F-595 號重型機車自同向後方行駛而來，
    見狀閃避不及，致乙○○人、車倒地，受有兩側膝挫傷、左
    側踝扭傷及拉傷、兩側小腿及踝表淺損傷、磨損或擦傷等傷
    害。嗣甲○○於警前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人而查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於99年4 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
