【裁判字號】    99,簡,2956
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第241 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹柒捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於警詢及偵訊時自
    白不諱，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為
    宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒除惡習，再次
    漠視法令而犯本罪，對於社會風氣、治安潛有相當之危害性
    ，惟念其施用毒品實以自戕身心健康為主，尚未直接侵害他
    人之生命、身體、財產等法益，且為警查獲後，自始至終均
    坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲
    基安非他命1 包（淨重0.1790公克，取樣0.0002公克鑑定用
    罄，驗餘淨重0.1788公克），為本案查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得收自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
