【裁判字號】    99,簡上,133
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第133號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院98年度簡字第10402
號中華民國98年12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第30983 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪，判處拘役40日，並諭知如易
    科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法
    俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官雖以被告因細故即出言恐嚇與其為至親關係之告訴人
    ，原審量刑顯屬過輕云云為由，提起上訴，被告上訴理由以
    其願為當時一時衝動向告訴人道歉，及因其薪水除繳納房貸
    外，尚需負擔家庭開銷，無力再繳罰金，請求從輕量刑云云
    ；惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，檢察官雖就原審法院適法範圍裁量權
    之行使為爭執，而原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪
    情狀，且具體表明所審酌之各項事由，並無失出，是檢察官
    稱原審量刑過輕，為無理由。而被告徒以無力繳納罰金為由
    請求從輕量刑云云，揆之上開說明，亦無可採，均應駁回其
    上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   吳幸娥
                                      法  官   許炎灶
                                      法  官   廖欣儀
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官   黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
