【裁判字號】    99,簡,3864
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21927 號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因傷害案件，經臺
    灣臺北地方法院以91年度簡字第4291號判決拘役50日；復於
    95年間，因恐嚇危害安全案件，經同法院以95年度簡字第34
    32號判決拘役20日，緩刑2 年確定（於本案不構成累犯）。
    其與乙○○前為臺北大眾捷運股份有限公司之同事，因細故
    發生爭執，甲○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，先於
    98年2 月7 日凌晨12時許（起訴書漏未記載時間），在其位
    於臺北縣中和市○○路○ 段7 號6 樓601 室之租屋處，以電
    腦設備連結上網，在其未加密且不特定人士均得觀看之MSN
    聯絡人清單畫面中，刊登「我們裡面有一個讀輔大的腦殘工
    讀生整天只會在那裡幻想耍花痴工作態度又差還死不要臉的
    要別人載」、「是不是讀輔大的人都是滿腦子大便阿？…我
    從來沒看過向她這麼不要臉外加下三爛的爛咖一直猛往自己
    臉上貼金我門（們）晚班的都知道她是個破麻爛貨！！」、
    「…難怪你跟我說你在學校教授都討厭你甚至還罵妳臭婊子
    」、「我們裡面有一個讀輔大的腦殘工讀生正天在那裡耍花
    痴…那種人腦袋是不是都裝大便阿？」、「被一個自做（作
    ）多情瘦的跟非洲難民長的又像吸毒犯的賤貨纏上好心幫他
    卻說我喜歡他，我花兩千塊叫一個妓女都比妳還要正」等語
    ，接續於同年2 月28日23時54分許、同年3 月15日18時38分
    許、同年3 月17日12時14分許，至可供不特定多數人觀覽之
    乙○○無名小站個人網誌留言版（http://www.wretch.cc/b
    log/cute girllove)，刊登：「死賤貨請不要再做一些下三
    爛的事來丟我們輔大的臉好不好」、「去你媽的死賤貨死破
    麻」、「去你媽的死破麻幹你娘雞八」等足以眨損乙○○名
    譽之文字，公然侮辱乙○○。其另基於恐嚇之犯意，於同年
    3 月17日23時52分許，在上揭乙○○無名小站個人網誌留言
    版，以刊登加害身體之事：「幹你娘你這個死賤貨你最近在
    輔大校園最好給我小心一點啊到時候你會被誰打你都不知道
    」等語之方式，恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼。嗣經乙
    ○○發現後報警處理，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢暨偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之指述。
  (三)證人李建群警員於本院審理時之證述。
  (四)MSN 聯絡人清單節錄畫面照片5 張、告訴人無名小站網誌留
    言版列印資料、中華電信IP位置查詢紀錄各結果1 份。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告前述前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行非佳、其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    生危害程度及犯後於本院審理時已坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
