【裁判字號】    99,交訴,44
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第44號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4997號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○於民國98年11月8 日上午10時29分許，騎駕車號３３
    １－ＣＷＷ號重型機車，沿台北縣中和市○○路由板橋往新
    店方向行駛，途經景平路65號前方路段時，本應注意汽車超
    車時，應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超越，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，
    且依當時天候晴，日間自然光線，視距良好，路面無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，在未保持安全間隔之情
    形下，貿然從左方欲超越同向行駛在右前方、由甲○○所騎
    駕之車號ＷＲＸ－１０９號輕型機車，兩車發生擦撞，甲○
    ○因而人車倒地，受有第一腰椎、第五薦椎骨折之傷害（乙
    ○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據甲○○具狀撤回告訴，由
    本院另為不受理判決）。乙○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇
    事致人受傷後，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離
    ，而其駕車與甲○○發生車禍致甲○○受傷後，竟仍基於肇
    事逃逸之犯意，未將甲○○送醫，亦未報警或停留現場等待
    警方到場處理，隨即駕車逃離現場。嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局中和第一分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○、林志鑫、林煥智、許永德等人於警詢及偵查時證述屬實
    ，復有財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書、長庚紀
    念醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖、現
    場照片等件在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪予採
    信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被害人甲
    ○○達成和解，賠償其損失，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後態度良好，已與被害人達成和解，本院審酌前開
    諸情，認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
