【裁判字號】    99,聲,2066
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第334 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋（32支）壹副及賭資新台幣陸佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○等2 人因犯賭博案件，經臺
    北縣政府警察局板橋分局於民國98年11月8 日23時10分許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段130 巷27號「紅娘小吃店」之公
    眾得出入之場所查扣象棋（32支）一副及賭資新台幣（下同
    ）630 元。因上開扣案之象棋（32支）一副係當場賭博之器
    具；賭資630 元，係在賭檯上之財物，均係供被告犯罪所用
    或係因犯罪所得之物，且該案業經臺灣板橋地方法院檢察署
    以98年度速偵字第6792號為職權不起訴處分確定，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○等2 人因犯賭博案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第6792號為職權不
    起訴處分確定一節，有上開處分書1 份附卷可稽。查本件扣
    案之象棋（32支）一副，為當場賭博之器具；扣案之賭資新
    台幣630 元，為在賭檯之財物；均不問屬於犯人與否，應予
    沒收。揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     30   日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
