【裁判字號】    99,訴,905
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第905 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1509號），本院判決如下：
    主  文 
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件經本院以93年
    度毒聲字第601 號裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第5 號裁定施以強制戒治，
    於94年8 月17日停止戒治出所，95年1 月4 日執行完畢。另
    於95年間因施用第一級毒品案件經本院以95年度訴字第3581
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並經本院以96年度聲減字
    3170號裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年10月6 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒
    品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有
    、施用，仍基於施用海洛因及甲基安非他命之犯意，於99年
    1 月3 日下午6 時許，在臺北縣新莊市○○路238 號3 樓住
    處內，以玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月4 日上午
    10時許，在上開住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣甲○○因毒品另案通緝，經警於99年1 月4
    日（起訴書誤繕為10日）10時55分許，在上開住處查獲，經
    警採集其尿液送驗後，鑑定結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由     
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷足證，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。
    被告前於93年間因施用第一級毒品案件經本院以93年度毒聲
    字第601 號裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以94年度毒聲字第5 號裁定施以強制戒治，於94
    年8 月17日停止戒治出所，95年1 月4 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，與
    毒品危害防制條例第23條第2 項之起訴條件符合。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第一
    級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前於95
    年間因施用第一級毒品案件經本院以95年度訴字第3581號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並經本院以96年度聲減字3170號
    裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年10月6 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本案最重有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰分別
    審酌被告前有多次毒品前科，顯示素行不佳，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，明知毒品危害之烈，復經減刑
    之寬典，未思改過自新，竟於另案施用毒品案件未到案執行
    而遭通緝期間，復分別施用第一級、第二級毒品而再犯本案
    ，顯然先前所受保安處分及刑之宣告、執行，均未收矯治、
    警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，已難自拔，自應施以
    相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其於本院審理時自知
    事證明確而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    未查得重大直接危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
