【裁判字號】    99,家救,54
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第54號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
上列當事人與相對人甲○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，業經
    本院99年度家調字第144 號受理在案，本應依法繳納裁判費
    ，茲因聲請人資力確有困難，實無力支付訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會臺南分會申請法律扶助並經准予扶助
    在案，為此，爰依民事訴訟法第107條、第109條、法律扶助
    法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人提出財團
    法人法律扶助基金會臺北分會審查表、申請人資力審查詢問
    表各1 件（均影本）以為釋明，是其聲請訴訟救助，經核並
    無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     4    月    30   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國     99    年     4    月    30   日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
