【裁判字號】    99,交簡,1279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據資料補充「臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1 紙」、「長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年1 月
    13日、同年3 月4 日、3 月16日診斷證明書各1 紙」、倒數
    第5 行「右腳踝扭傷之傷害」補充更正為「右腳踝扭傷、兩
    側前斜角肌拉傷、胸痛、下肢多處挫傷、軀幹挫傷及筋膜炎
    之傷害」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能
    安全駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告
    有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以
    故意再犯本件飲用酒類不能安全駕駛之有期徒刑以上之罪，
    為累犯，就所犯酒後不能安全駕駛罪應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。再被告飲用酒類後駕駛車輛，因而致告訴
    人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，就過失傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後，其過
    失傷害犯罪在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警承認其為肇事者，自首並接受裁判一情，有臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕過失傷害犯罪
    之刑，並依刑法第71條第1 項規定，就過失傷害犯行部分先
    加後減之。爰審酌被告前已有三次酒後駕車之前案紀錄，甫
    於民國98年7 月6 日易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.82毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小
    客車，致擦撞告訴人之機車，使告訴人受有上開之傷害，又
    於行為後，仍未與告訴人達成和解，未賠償告訴人所受之損
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
