【裁判字號】    99,聲,2127
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪（其
    中附表編號12所示之犯罪日期聲請書誤載為96年12月5 日至
    97年1 月1 日，應更正為96年12月5 日），經如附表所示之
    法院判決如附表所示（其中附表編號3 所示之最後事實審判
    決聲請書誤載為97黏1 月10日，應更正為97年4 月16日），
    且於附表所示之日期確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
