【裁判字號】    99,訴,714
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8761號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之針筒壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月15日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    3 月15日以95年度毒偵字第1595號為不起訴處分確定。又於
    95年間因施用毒品案件，經本院於95年12月18日以95年度訴
    字第2671號各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定。嗣上開二罪刑經本院裁定各減為有期徒刑3 月又15
    日、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行
    完畢出監（於本件構成累犯）。詎其仍不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第1 級毒品之犯意
    ，於98年11月19日22時許，在其位於臺北縣三重市○○○路
    37巷37號2 樓租屋處，以將海洛因用水稀釋，再以針筒注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於98年11月19日23
    時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有，供施用第1級
    毒品所用之針筒1 支，始供出上情，經警採集其尿液送檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8761號
    偵查卷第16頁、47頁、本院99年4 月7 日準備程序、簡式審
    判筆錄），並有針筒1 支扣案可稽（見上開偵查卷第52頁）
    ，而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第57頁），足徵被告之任
    意性自白與事實相符。又被告有前揭觀察、勒戒及論罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    。是以，本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法
    論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有前揭論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，
    施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之針筒1 支，係被告所有，且為供其施用第1 級毒品所
    用之物，業據被告於本院審理中供承在卷，惟其僅係日常用
    品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，非專供施用毒
    品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
