【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1801號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年12月12日17時20分許
    ，騎乘車號J8T-181 號重型機車，沿臺北縣土城市○○路往
    莒光路方向行駛時，在延壽路1 號對面馬路，本應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    始得迴轉，且依當時天候晴、光線暮光、柏油路面乾燥無缺
    陷等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未打左轉燈
    或手勢且未注意後方來車而貿然迴轉至對向車道欲往金城路
    三段方向行駛，致原行駛在甲○○左後方由乙○○所騎乘之
    車號OXJ-171 號重型機車閃避不及而當場人車倒地，乙○○
    因而受有左膝、左手腕挫傷及左膝、左手開放性傷口等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆
    諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴公共危險（肇事逃逸）部分，由本院另依簡式審判
    程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
