【裁判字號】    99,簡,3591
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄乙○○之前科資料更正
    為: 「乙○○前有如下之前科紀錄: (1)於民國95年間因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院95年度易字第577 號判處有期徒
    刑4 月確定，嗣減為有期徒刑2 月；(2)於96年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院96年度易字第1787號判處有期徒刑4
    月，經該院96年度聲減字第7665號減為有期徒刑2 月，並與
    上開(1)定應執行刑為有期徒刑3 月，於97年2 月27日易科罰
    金執行完畢。」、同欄第7 、8 行「並大喊『我要給你死』
    等加害生命、身體之言詞恐嚇甲○○」應更正為「以此加害
    生命、身體之舉動恐嚇甲○○」；證據並所犯法條欄應補充
    「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告懷疑告訴人與被告之妻有曖昧關係，不思以
    和平理性方式協調溝通，竟基於恐嚇之犯意，手持水果刀追
    趕告訴人，以此等加害生命、身體之舉動恐嚇告訴人，致使
    告訴人心生恐懼，致生危害於安全，助長社會暴戾歪風，兼
    衡其犯罪動機、目的及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    水果刀1 把係被告所有，且供其犯本案之罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
