【裁判字號】    99,撤緩,100
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第100 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度易字第2935號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1358號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地
    方法院以98年桃簡字第2755號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年
    ，並於99年2 月1 日確定在案。竟於緩刑期前之98年5 月20
    日至同年9 月14日止，意圖為自己不法之所有，以自備之舊
    鑰匙1 支及指夾剪1 組竊取他人之動產，共計23次，其另犯
    竊盜罪，經鈞院於99年1 月18日以98年易字第2935號判處得
    易科罰金之有期徒刑1 年2 月，於99年2 月12日確定。核該
    受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤
    載為75條第1 項第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。查本件受刑
    人甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地方法院於民國98年12
    月29日以98年簡字第2755號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於99年2 月1
    日確定，惟該受刑人於緩刑期前之98年5 月20日至同年9 月
    14日止更犯竊盜罪，經本院於99年1 月18日以98年易字第29
    35號判處有期徒刑1 年2 月，如易科罰金，以新台幣1,000
    元折算1 日，罰金3,000 元，如易服勞役，以新台幣1,000
    元折算1 日確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是受刑人確於緩刑期前故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定無訛。茲審酌
    受刑人所犯前後多起竊盜，時間均在於98年5 月20日至同年
    9 月14日間犯之，竊盜手法均為徒手或持自備鑰匙、指夾剪
    行竊，前後24案之罪質、侵害法益均相同，顯見受刑人於竊
    盜得手後，即一再重施故技，以相同手法行竊，難認有悛悔
    之意，足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    。是本件聲請洵屬有據，應予准許，本件受刑人上開緩刑之
    宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
