【裁判字號】    99,聲,1825
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1825號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○對所涉違反槍砲彈藥刀械管制條
    例犯行深感悔悟，並已自白犯行，而經鈞院辯論終結在案；
    又被告係家庭經濟唯一來源，且家中尚有高齡近80之老父及
    年幼兒女待扶養、照料，爰請求具保停止羈押云云。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，
    被告坦承犯行，並有起訴書證據清單所列各項事證為證，而
    本院就檢察官所提出之證據形式審查結果，認具有表面可信
    性，且與被告之自白相符，足認被告犯罪嫌疑重大；又所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪；且被告本案為警當場查獲而逮捕前，已
    因殺人未遂案件，經板橋地方法院檢察署於98年8 月31日發
    佈而仍在通緝中，此有查捕逃犯作業查詢報表1 紙在卷可憑
    （見偵卷第51頁），足認有相當理由可信被告有逃亡之虞，
    並有羈押必要，而經本院於民國99年3 月29日，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款予以羈押在案。
三、本案雖業於99年4 月7 日辯論終結，然本院審酌全案情節後
    ，認原羈押之原因依然存在，且被告於他案（殺人未遂案件
    ，現仍在審理中）有拒不到案而遭通緝之情事，參以本案係
    判處5 年2 月之重刑，有相當理由可預期被告有規避刑罰執
    行而逃亡不到案之可能，且此尚不能因具保而消滅，即非予
    羈押無法進行後續之審判、執行；又被告所辯：家中生計困
    難，需扶養父親兒女等情，核與刑事訴訟法第114 條所定之
    事由不符，聲請人以此為由聲請停止羈押，自難准許。是被
    告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
