【裁判字號】    99,易,1198
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29570 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為計程車司機，於民國98年8 月
    1 日17時許，拾獲先前所搭載之乘客乙○○所有，不慎遺留
    在計程車上之SHARP 牌T92 型、序號000000000000000 號行
    動電話1 支，其明知上開物品係他人遺失之物，仍意圖為自
    己不法之所有，將上開手機據為己有，並將上開手機持往位
    於臺北市○○路○ 段80號小伯國際通訊行販售，得款新臺幣
    4000元花用。嗣警循線追查始悉上情，因認被告涉有刑法第
    337條之侵占遺失物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告將告訴人乙○
    ○遺失之上開手機據為己有，雖未載明犯罪地點，惟被告係
    將計程車送至位於基隆市七堵區某處之洗車場內後，經洗車
    工人發現交予被告，被告始起意將該手機侵占入己，並持往
    位於臺北市○○區○○路上之通訊行變賣出售等情，業據被
    告供明在卷（本案偵查卷第47至48頁參照），是被告侵占遺
    失物之犯罪地顯非在本院轄區內。又本件被告之住所係在臺
    北縣瑞芳鎮○○○○路106 巷1 之3 號6 樓，且另無其他居
    所地，有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個人基本
    資料查詢結果乙紙及調查筆錄受詢問人基本資料等在卷可稽
    ，亦非屬本院轄區。再被告於本案99年4 月7 日繫屬本院時
    ，亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北
    分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可憑。綜上，本案被告之犯罪地或被告之住所、所在地，均
    非在本院轄區，是聲請人向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首
    開規定，即有未合。
四、末按檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件
    雖經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件並無管轄權
    ，依法應諭知管轄錯誤之判決，揆諸上開法條及說明，改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，移
    送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
