【裁判字號】    99,簡,3741
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
   事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年3 月4 日23時30分
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段656 巷與環河路口寶全工程股
    份有限公司（下稱寶全公司）工地內，以手持鐵製長夾之方
    式，竊取林賢治所管領放置於該工地之鐵條2 袋（總重約15
    公斤，價值約新臺幣1000元），得手後並將該鐵條2 袋放置
    於其所騎乘車號BGE-699 號重型機車上，嗣於離去之際，為
    林賢治所察覺，當場報警查獲甲○○，並扣得竊得之鐵條2
    袋。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所犯為刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，惟按刑法第321 條第1 項第3
    款之兇器，其種類雖無限制，仍需以客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器始屬之。查本件被
    告持以實施竊盜犯行之鐵製長夾，其前端並無鋒利銳角，有
    被告當庭繪製之鐵製長夾圖1 紙在卷可參（本案偵查卷第33
    頁參照），復未扣案，尚乏積極證據足證係屬對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器，是檢察官認被告
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，尚屬誤
    會，附此敘明。爰審酌被告不思以正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，其犯罪之
    動機、目的、手段均屬可議，兼衡竊得財物之價值及被告之
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行所持用
    之鐵製長夾1 支並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明
    前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
