【裁判字號】    99,聲,2062
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案碗公壹只、骰子肆顆、賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○○涉嫌賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    規定，以98年度偵字第30474 號為職權不起訴處分確定，惟
    扣案之碗公1 只、骰子4 顆、賭資新臺幣（下同）1,000 元
    等物，均為被告2 人所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○○涉嫌賭博案件（所犯法條為刑
    法第266 條第1 項），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查終結後，依刑事訴訟法第253 條規定認以不起訴為適當，
    而於民國98年11月17日以98年度偵字第30474 號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽；而扣案碗公
    1 只、骰子4 顆，係當場賭博之器具，扣案之賭資1,000 元
    ，則係在賭檯之財物，依首揭刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之，是上開物品自屬專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收；聲請意旨引用法條雖有未洽，惟其聲
    請單獨宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
