【裁判字號】    99,簡,3298
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2100號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、照片7
    幀」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年應召站成員間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告除有上揭構成累犯之妨害風
    化前科外，另甫於民國98年11月間，因搭載證人黃美惠前往
    從事性交易為警查獲，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度速偵字第202 號聲請以簡易判決處刑，並經臺灣士林
    地方法院以98年湖簡字第828 號判處有期徒刑6 月，於99年
    1 月11日確定，有上開前案資料、聲請簡易判決處刑書各1
    份在卷足稽，今又再犯本案，顯見其始終不知警惕，破壞社
    會善良風俗，惟念其僅係受僱之角色，犯後亦已坦承犯行，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪
    可得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至扣案如附表編號1 所示之物，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣案
    如附表編號2 所示之物，為證人黃美惠所有之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │0000000000號SIM卡 │1張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │0000000000號SIM卡 │1張     │
└──┴─────────┴────┘

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
