【裁判字號】    99,簡,3657
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至六所示之物均沒收
。又共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號七至十二所示之物均
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○基於營利意圖供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自
      民國99年某日起至同年4 月2 日止，在臺北縣三重市○路
      ○街33號4 樓住處，經營地下六合彩簽賭，接受不特定賭
      客下單簽注香港六合彩，賭法係以「二星」、「三星」及
      「四星」等簽賭方式，供不特定賭客押注簽選號碼與賭客
      對賭，「二星」每注賭資新臺幣（下同）75元、「三星」
      、「四星」每注賭資均65元，簽賭後輸贏係以核對香港六
      合彩開獎號碼為依據，賭客簽中「二星」可得彩金5300元
      、簽中「三星」可得彩金5 萬7000元、簽中「四星」可得
      彩金80萬元，如未簽中，則賭資全歸甲○○所有。
    (二)另與真實姓名、年籍不詳之成年人共同基於營利意圖供給
      賭博場所、聚眾賭博之犯意，自99年4 月5 日起，透過網
      址為WWW.SWQ256.COM之簽賭網站，供不特定賭客下注簽賭
      美國職棒聯盟當日參賽隊伍比賽之勝敗。其賭博之方式為
      由不特定賭客向甲○○押注球隊輸贏結果，再由甲○○以
      其向網站所申請之X799931 帳號在臺北縣三重市○路○街
      33號4 樓透過電腦設備連線登入網站代為下注，若所下注
      之隊伍獲勝，即可贏得彩金，輸則下注之彩金全歸該簽賭
      站所有，甲○○則於賭客贏得彩金時，可依每1000元元抽
      取50元之比例，抽取抽頭金，以此牟利。
    嗣於99年4 月8 日晚間8 時30分許，經警持搜索票前往現場
    搜索，並扣得如附表所示之物，始查悉上情。
二、證據部分除補充「現場及證物照片22張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。其與真實姓名年級不詳之成年人間，就上開
    提供職棒簽賭網站聚集賭客下注之行為，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又其自民國99年某日起至同年4 月
    2 日止經營六合彩簽賭之行為，及自99年4 月5 日起至同年
    月8 日20時30分許為警查獲時止經營職棒簽賭網站之行為，
    均係反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯
    見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告前後2 次提供
    賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅成立一罪。又被告均係以一行為觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告上開二次犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告素行、智識及犯罪之動機、目
    的、手段，兼衡被告以「香港六合彩」之開獎號碼及「美國
    職棒」之比賽結果賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會
    投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，所獲利益
    ，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表編號1 至6 所示之物，均為被告所有供其犯經營地下六
    合彩簽賭犯行所用之物；附表編號7 至12所示之物，則均為
    被告所有供其犯經營職棒簽賭網站犯行所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────┬───┬────────────────┐
│編號│物品名稱及數量        │編號  │物品名稱及數量                  │
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 1  │六合彩傳真機4台       │ 7    │職棒簽賭電腦1 組（含螢幕、鍵盤）│
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 2  │計算機1台             │ 8    │累計職棒簽注單18張              │
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 3  │錄音帶3捲             │ 9    │先發預測單5張                   │
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 4  │六合彩帳單4張         │ 10   │99年4月8日當日職棒簽注單4張     │
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 5  │累計六合彩簽注單22張  │ 11   │99年4月8日當日先發預測單        │
├──┼───────────┼───┼────────────────┤
│ 6  │六合彩賭客聯絡名冊1張 │ 12   │職棒帳單1張                     │
└──┴───────────┴───┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
