【裁判字號】    98,交聲,4283
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4283號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年11月5 日所為之北監自
裁字第裁40-RA0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼2117-QA 號自用小客車，於民國
    98年9 月6 日19時26分許，行經基隆市○○○路135 巷時，
    因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    事實，為基隆市警察局交通警察隊警員填製基警交字第RA00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣經
    汽車所有人劉文玉提供違規駕駛人為甲○○，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款（裁決書漏載第3 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，對異議人即受處分人甲○○裁處罰鍰新臺幣2,
    700 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊於98年9 月6 日行經基隆市○○○路
    135 巷時，該路段呈嚴重塞車狀況，車輛走走停停，伊之車
    輛進入該十字路口時，交通號誌燈仍為綠燈，但車子幾乎是
    靜止狀態，俟交通號誌燈變為紅燈，伊之車輛仍在路口，因
    此被採證誤控為闖紅燈。伊所言由隨單所附第1 張採證照片
    係拍到伊車輛之車尾而非車頭，及第2 張採證照片中行人已
    過馬路走到中間安全島，伊之車輛僅前進短短幾公尺，可見
    當時係緩慢滑行，走走停停，可得證明；又依常理，以當時
    塞車情形，十字路口已排滿等候車輛，伊需要再闖紅燈進入
    路口排隊嗎？為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌邊線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目定有明
    文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款亦分別定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○於前開時地，駕駛車牌號碼2117-Q
    A 號自用小客車，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，為基隆市警察局交通警察隊警員掣單逕
    行舉發之事實，有基隆市警察局基警交字第RA0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單通知聯1 紙暨彩色採證照片
    2 幀在卷可按。異議人雖執前詞置辯，惟按「微電腦闖紅燈
    及測速自動照相設備」之運作原理係電流通過1 個線圈時，
    該線圈會產生磁場，當用金屬通過該磁場時，磁場會產生變
    化，造成電流也產生變化。而線圈埋在路表下（約5-7 公分
    ）通上電流，當車輛通過線圈時，由於車輛係為大量的鐵金
    屬，使地上磁場產生變化，造成電流產生變化，而偵測到有
    車輛經過。倘車輛在圓形紅燈亮起前已經過線圈範圍（或停
    於任1 組線圈上），即使號誌已變換為圓形紅燈後，車輛仍
    繼續向前行駛，該設備程式執行模組，亦不會啟動照相功能
    ，此有基隆市警察局98年10月20日基警交字第0980029946號
    函附卷可稽；而本件違規路口所設置之微電腦闖紅燈暨自動
    測速照相設備係向荷蘭廠商購買，購買時附有國際檢驗合格
    聲明書，有基隆市警察局99年4 月7 日基警交字第09900087
    02號函暨測照採證設備型式之認證證書在卷可考，是本件目
    前仍正常運作之採證設備，依上開說明，當僅於號誌轉為紅
    燈後，車輛始從停止線後方往前駛越經過感應線圈才會啟動
    照相功能，殊無於綠燈或黃燈時通過遭照相舉發之可能。又
    觀諸卷附採證照片，車牌號碼2117-QA 號自用小客車，於98
    年9 月6 日19時26分許，在交通號誌燈紅燈亮起2.5 秒後（
    即第1 張採證照片字幕第2 排右方數字所顯示之「R025 」）
    闖紅燈行駛，於紅燈亮起後4.5 秒（即第2 張採證照片字幕
    第2 排右方數字所顯示之「R045」）仍持續前進，且其車身
    已進入路口，並佔據行人穿越道，是足認異議人於斯時確有
    闖紅燈之違規事實至明。異議人所辯顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處異議
    人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點數3 點，核無違誤。本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
