【裁判字號】    99,聲,2122
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件之聲請書所載。
二、查，聲請人係聲請本院就具保人甲○○為被告「乙○○」犯
    「贓物」案件出具之具保金新臺幣1 萬元裁定沒入，惟依聲
    請人所提出之刑事保證金收據（刑保字第98001503號），具
    保人甲○○係就「林進慧」所涉「毒品」案件，於98年3 月
    27 日 出具保證金1 萬元，被告姓名與案由，均與聲請意旨
    不符，而該收據復未記載被告所涉案號，經核執行卷附證據
    與聲請意旨所示不合，尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
