【裁判字號】    99,易,638
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1372號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○與高振中（檢察官另案偵辦中）共同意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年3 月10日10時30
    分許，經選定臺北縣樹林市○○路26號之1 、5 樓乙○○之
    住處為行竊目標，由甲○○把風，高振中持自該處頂樓所取
    得之木棒插入上址鐵門欄杆縫隙，勾拉門鎖彈簧開啟鐵門後
    ，共同無故侵入乙○○之上開住處（無故侵入他人住宅部分
    未據告訴），而竊取乙○○所有之手錶3 只、戒指1 只（價
    值共計約新臺幣2 萬5 千元），得手後，旋即逃離現場。嗣
    乙○○於同日14時30分許返家後發覺遭竊，即報警處理，經
    警在上址採獲現場所遺留之檳榔渣1 個，於送請內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果，經比對後發現檳榔渣上唾液之DNA-
    STR 型別與甲○○相符，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在偵查中及本院審理時坦承不諱，並經
    證人即被害人乙○○在警詢時證述屬實。此外，復有內政部
    警政署刑事警察局98年11月23日刑醫字第0980163149號鑑驗
    書1 份暨現場採證照片2 幀附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符。從而，本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與高
    振中間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    前已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，詎不知悔改，復犯本案，而其侵入被害人住處行竊，
    對被害人之財產及居家安全造成極大威脅，暨斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告與高振中行竊所用之
    木棒1 支，並未扣案，且據被告在本院審理時供稱：上開木
    棒係在頂樓取得，於作案後，已將木棒放回頂樓等語，則既
    查無積極證據足證上開木棒確屬被告或其共犯所有，且亦非
    違禁物，自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
