【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第54號
聲  請  人
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日下午五時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀
    行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區
    國稅局96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險
    被保險人投保資料、協議書、無擔保債務還款計畫書、在職
    證明書、薪資證明、薪資袋、戶籍謄本、支出收據、安泰商
    業銀行股份有限公司綜合存款存摺影本等資料為證。此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生
    聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年4月30日17時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
