【裁判字號】    99,簡,2925
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  郭緯中律師
選任辯護人  古健琳律師
選任辯護人  周昌賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師 
選任辯護人  陳怡文律師
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  郭緯中律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2226號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文                          
丁○○共同公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳月；又共同
毀棄公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑壹年肆月，緩刑年。
甲○○、乙○○、丙○○共同公務員明知為不實之事項，而登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒
刑壹年；又共同毀棄公務員職務上掌管之物品，各處有期徒刑
月。各應執行有期徒刑壹年壹月，均緩刑年。
    事實及理由   
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一（一）部分刪除，犯罪
    事實一（二）首行補充、更正為「周律廷於民國九十六年六
    月一日凌晨一時至一時三十分許，指示線民…」，另證據部
    分補充「被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○於本院訊問
    時之自白（見本院九十九年三月五日準備程序筆錄）」，並
    刪除證據清單編號二之證據外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查本件案發當時，被告丁○○係臺北縣政府警察局三重分局
    長泰派出所（下稱長泰派出所）副所長，被告甲○○、乙○
    ○、丙○○則係長泰派出所警員，渠等均為刑法第十條第二
    項第一款所稱依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法
    定職務權限之公務員。核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙
    ○○所為，均係犯刑法第二百十三條之公務員登載不實文書
    罪及同法第一百三十八條之毀棄公務員職務上掌管之物品罪
    。被告四人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯；渠等所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告丁○○為長泰派出所副所長
    ，被告甲○○、乙○○、丙○○則係長泰派出所警員，渠等
    身為警務人員，接辦本件外籍女子涉嫌違反社會秩序維護法
    從事性交易案件時，自應依法處理，竟因故不續辦理，並在
    渠等職務上所掌之公文書即員警工作紀錄簿，為不實之登載
    ，且推由被告丙○○將扣案之證物丟棄，破壞司法之公正性
    ，本不宜寬貸，惟衡諸渠等於本院審理時終能坦承犯行，並
    深知悔悟，犯後態度尚屬良好，暨犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告四人均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表四份在卷可按，被告丁○○係接獲分局長官通知受命
    接辦本案，被告甲○○、乙○○、丙○○適為輪班值勤之基
    層警員，渠等面臨突發狀況，一時失慮，而違背相關法令規
    定之處理流程，致罹刑章，且事後已坦承犯行，深表悔悟，
    業受調職、考績乙等、申誡等行政懲處，並遭列管，歷此偵
    、審程序之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第一百三十八條、第二百十
    三條、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
 
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
