【裁判字號】    99,交簡,1894
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
25號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告甲○於本院訊問
    時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
    爰審酌被告有轉彎車未禮讓直行車先行之過失、告訴人所受
    傷害之情形及被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
