【裁判字號】    99,聲,1917
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1227號），本院裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹副、骰子貳顆、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第914 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年3 月19日期滿
    ，惟扣案之象棋1 副、骰子2 顆、抽頭金新臺幣（下同）10
    0 元等物，均為被告所有供其犯罪所用或因犯罪所得之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度速偵字第914 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並於99年3 月19日期滿，此有上開緩起訴處
    分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書等各1 件在卷可稽；而扣案象棋1 副、骰子2 顆等物
    ，均為被告所有供本件犯罪所用之物，此據被告供承明確；
    另扣案之抽頭金100 元，則係被告所有因本件犯罪所得之物
    ，此亦據被告供承明確，爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
