【裁判字號】    99,簡,3863
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4667號
），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案小鋤頭壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第二行關於「可為凶器使用之小鋤
    頭一把」，應更正為「可為兇器使用之小鋤頭一把」，證據
    部分應補充：(1)被告於偵查中之自白；(2)扣案小鋤頭一把；
    (3)查獲現場扣案物照片；(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告係因罹患口腔癌，缺錢就醫，進而竊取
    白鐵欲變賣現金，且被告犯後已當場將所竊取之四塊白鐵裝
    回原位，所生危害尚非甚鉅，被告並未從竊取之財物獲得任
    何利益，犯後於偵查中坦承犯行，已有悔悟，應非竊盜犯罪
    集團可比，相較於加重竊盜罪之法定最輕本刑，有情輕法重
    失衡之情形，堪認有情堪憫恕之事由，爰依刑法第五十九條
    規定酌減其刑。本院審酌被告犯罪之動機、目的，其所竊取
    之白鐵價值約新台幣四千元，被告犯後已當場將所竊取之白
    鐵裝回原位，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案小鋤頭一把，為被告本案犯罪所用之物，且依卷附扣押
    物品目錄表所有人欄被告簽名、捺印，堪認該小鋤頭係其所
    有之物，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第五十九條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
