【裁判字號】    99,聲,1963
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十九年度執聲沒字第二五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○○犯偽造文
    書案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○於民國九十八年一月
    二十三日出具現金保證後（九十八年刑保字第三０九號），
    將被告乙○○○釋放。現被告乙○○○因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑四月確定，乃通知具保人甲○○於九十九
    年二月二十四日上午十時帶同被告乙○○○到案接受執行，
    屆期被告乙○○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官拘提均無著，是被告乙○○○於九十
    九年度執字第一五三四號案件執行時逃匿，應沒入具保人甲
    ○○繳納之保證金等情，有同署送達證書四份、通知單一份
    、拘票及拘提報告書各三份、法務部戶役政連結作業系統資
    料二份、執行案件資料表一份、保證金收據影本一份附卷可
    稽，且被告乙○○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
