【裁判字號】    98,易,3359
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五二四０、三０五０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
其餘被訴加重竊盜部分，無罪。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間因毒品案件，經本院以九十四年
    度訴字第一九五七號判處有期徒刑十月（施用一級毒品）、
    六月（施用二級毒品），應執行有期徒刑一年二月（第一、
    二案）；又於九十四年間因贓物案件，經本院以九十五年度
    簡字第六七七七號判處有期徒刑五月（第三案）；再於九十
    五年間因妨害公務、妨害自由等案件，經本院以九十五年度
    訴字第一五一五號判處有期徒刑四月（妨害公務）、三月（
    妨害自由），應執行有期徒刑六月（第四、五案）；另於九
    十五年間因贓物、竊盜等案件，經本院以九十五年度易緝字
    第二一號判處有期徒刑五月（贓物）、二年二月（竊盜），
    應執行有期徒刑二年五月（第六、七案）；以上第一至六案
    件經本院以九十六年度聲減字第四五五二號各減為有期徒刑
    五月、三月、二月十五日、二月、一月十五日、二月十五日
    ，並與第七案合併定應執行刑為有期徒刑三年四月；於九十
    八年一月二十一日縮短刑期假釋出監，於九十八年四月二十
    二日假釋縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯），仍不知悔
    改。
二、詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，為下列之竊盜行為：
（一）於九十八年七月二十九日二十二時五十分許，在臺北縣板
      橋市○○路○段一七八號前，見甲○○所有車牌號碼８３
      １６－ＥＭ號自用小客車停放路旁未熄火，而甲○○下車
      與友人在附近聊天，認有機可趁，即潛入車內，徒手竊取
      該車，得手後駛離現場；嗣將其於不詳時地取得已逾檢註
      銷之０７９２－ＫＧ號車牌改懸掛於該車，以逃避查緝。
（二）於九十八年九月十日凌晨二時四十分許，在臺北縣板橋市
      ○○路○段三十一巷八十九弄八號前，見戊○○所有車牌
      號碼９４９９－ＲＧ號自用小客車停放路旁未熄火，而戊
      ○○下車至對街撥打電話，認有機可趁，即潛入車內，徒
      手竊取該車，得手後駛離現場。
   嗣於九十八年九月十日二十一時許，乙○○駕駛上開８３１
   ６－ＥＭ號自用小客車（改懸掛０７９２－ＫＧ號車牌），
   行經臺北縣土城市○○街、廣興街口為警攔檢查獲，並在車
   上起出８３１６－ＥＭ號車牌、９４９９－ＲＧ號車牌各二
   面，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
甲、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭時地兩次竊盜自小客車之犯罪事實
    ，於警詢時及偵審中均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    、戊○○二人於警詢中證述失竊車輛之情節相符（見偵二五
    二四０號卷第十六至二十三頁），並有贓物認領保管單二紙
    、車輛尋獲電腦資料輸入單二紙，採證照片二十四張在卷可
    稽（見偵二五二四０號卷第四十一至四十四頁，第四十八至
    五十九頁）。本案事證明確，被告兩次普通竊盜之犯行均堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為二行為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。又被告有事實欄所述之前科，於九十八年四月二十
    二日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國刑案紀錄
    表可憑，其於刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之二罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所
    竊財物之價值，犯罪所生之危害，及被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另謂：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於九十
    八年五月一日十九時許之夜間，以不詳方式，侵入臺北縣土
    城市○○路六十七巷十六號四樓丁○○住宅（侵入住居部分
    未據告訴），竊取被害人丁○○所有之電腦主機一台、消費
    券七千二百元、現金一千五百元，得手後逃離現場。因認被
    告此部分行為，涉犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加
    重竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告涉犯上開罪行，無非依被害人丁○○之指訴，
    及在被告使用之車上扣得丁○○失竊之電腦主機一台，為其
    主要之論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八
    一六號判例要旨可資參照。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。而刑事訴訟上證明之
    資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而仍有
    合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信者，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０八號、四十年
    臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參
    照。
四、訊據被告乙○○堅決否認此部分被訴之犯行，辯稱：伊並未
    竊取被害人丁○○住處財物，扣案之電腦主機係其乾姐丙○
    ○出借車輛為友人搬家後所遺留，伊暫時放置在車上，非竊
    盜所得等語。經查，本件被告自警詢時起至偵審中，均堅決
    否認此部分加重竊盜之犯行，則本件已乏被告之自白。又證
    人丙○○於本院審理中到庭具結證稱：伊知悉被告為警查獲
    時，車上放置一台電腦主機之事。該電腦係一位綽號「小游
    」之男性友人向伊借車搬家，搬好之後，伊請被告前往開車
    回來，被告返回後，伊發現車上留有一台電腦，伊告知被告
    該電腦非伊所有，請被告取走，當時被告亦表示電腦非其所
    有，後來被告仍將電腦拿走。伊係將空車出借給小游，車子
    歸還時電腦即放在後座。伊請被告拿走電腦後，「小游」曾
    打電話詢問是否有東西遺留在車上，伊說不知情，請他自己
    與被告聯絡等語（見本院九十九年四月二日審理筆錄第三至
    五頁）；核與被告所辯：當時係證人丙○○叫伊去牽車回來
    ，伊前往三重市○○○路天台附近之賓館牽車，伊與小游聯
    絡時，小游叫伊逕至櫃台拿鑰匙，伊取得鑰匙後即直接將車
    子開走。當時伊發現車上後座有幾件衣服及電腦，因係櫃台
    直接把鑰匙給伊，伊並未與小游見面，伊推想小游應在樓上
    ，但未讓伊上樓，故在車上先打電話給證人丙○○，詢問車
    上之衣服及電腦如何處理，後來證人丙○○急著用車，叫伊
    把電腦及衣服拿走，伊即將上開物品暫置車上，一、二天左
    右即被查獲等語相符（見本院九十九年四月二日審理筆錄第
    五頁），是被告此部分之辯解尚屬可採。而被害人丁○○住
    處發生竊盜案件，係九十八年五月一日，距離九十八年九月
    十日被告因持有電腦贓物為警查獲時已四月有餘，能否以被
    告在案發四個月後持有部分贓物，即認本案係被告所為，已
    非無疑。此外，本案並未查獲其他贓證物，而被害人丁○○
    之證詞及所立贓物領據，亦僅能證明其住處於九十八年五月
    一日遭人侵入行竊，被告持有之電腦為其所有等事實，不及
    其他。警方亦未在被害人丁○○住處取得有關被告確曾出入
    該處之跡證（如指紋或其他生物跡證），自難以持有部分贓
    物推論本案係被告所為。
五、按刑事訴訟採證據裁判原則，認定事實所憑之證據，須於通
    常一般之人均不致於有所懷疑，達到確信其為真實之程度者
    ，始足當之；倘其證明之程度，尚有合理之懷疑存在時，仍
    不能據為被告有罪之認定。又檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條
    第一項亦定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負實質之舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法院形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知。
    本案公訴人所舉之諸項證據，依前揭說明，本院認尚不足以
    認定被告乙○○有被訴加重竊盜之犯行。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告乙○○確有公訴意旨所指訴之犯罪，
    揆諸前揭說明，自應諭知被告乙○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附論本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
