【裁判字號】    99,簡,3291
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第228 號、第310 號；本院原受理案號：99年度易字第72
3 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第2519號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向，於98年2 月17日執行完畢，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年毒偵字第8032號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    10月20日晚間某時許，在台北縣新莊市○○路803 巷62號7
    樓住處，以放置甲基安非他命於玻璃球加熱之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同年月21日20時35分
    許在台北縣政府警察局新莊分局查獲，經採尿送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應。甲○○復另行起意，基於施用甲基安
    非他命之犯意，於98年12月16日某時許，在上開住處，以相
    同方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同年
    月17日17時50分許，在上開住所查獲，並扣得吸食器1 組，
    另經採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/A0973 號、UL/2010/
      10304 號濫用藥物檢驗報告各1 份、臺北縣政府警察局新
      莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、臺北縣政
      府警察局海山分局偵辦毒品案尿液檢體編號及姓名對照表
      各1 份。
（三）扣案吸食器1 組。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪（2 次）。其各次施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行
    為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開2
    次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告之前科紀錄、其犯罪手段、高中肄業之智識程度、
    生活狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食器1 組，為被告所有，並供犯罪
    所用或所預備之物，業據被告於偵查中供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
