【裁判字號】    98,交聲,2252
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2252號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年6 月6 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-AEX0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於民國98年6 月6 日所為之裁決處分（裁決書案號：
    北監蘆字第裁46-AEX0000000 號），其裁決書係於98年6 月
    11日寄存送達於異議人即受處分人甲○位於臺北縣蘆洲市○
    ○街41號4 樓住處，此有原處分機關送達證書1 紙在卷可稽
    ；是異議人聲明異議之法定期間，應自98年6 月12日起算，
    應於98年7 月1 日屆滿；惟異議人竟遲至98年7 月30日，始
    向原處分機關提出聲明異議狀，此亦有上開聲明異議狀首頁
    所蓋之原處分機關收文章戳1 枚附卷可按，顯見本件異議人
    聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處分機關於前揭裁決
    書之附記欄內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議
    者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議人自無不
    知之理。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適法，揆諸
    首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
