【裁判字號】    99,簡,2735
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第684 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 、2 行乙○○之科刑及執行紀錄應更正為「
    乙○○前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院96
    年度訴字第78號判處有期徒刑1 年，嗣經該院96年度聲減字
    第182 號減為有期徒刑6 月確定，於民國96年11月22日縮刑
    期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第7 行「銀行帳戶」後補充「存摺、提款卡」。
  (三)犯罪事實欄第7 行至10行「該詐欺集團成員遂撥打電話予被
    害人甲○○」後補充「不實佯以其先前於網路購物時誤選為
    每月扣款選項，需立即辦理解除，致甲○○陷於錯誤，而於
    98 年8月2 日19時45分許，前往自動提款機連續提款新臺幣
    （下同）2 萬元共5 筆（總計10萬元），再以現金存款方式
    存入乙○○渣打銀行頭份分行帳戶」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告有上述前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺、提款卡供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，兼衡被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月      3   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
