【裁判字號】    98,訴,3908
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3908號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第10369 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決
如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○係個人綜合所得稅之納稅義務人，明知必須符合所得
    稅法第17條之相關規定方得列舉扣除額，並非所有之支出均
    得申報列舉扣除額，竟於民國94年間，經由乙○○（經本院
    另行審結）之招攬而參加國中國小教材捐贈，張麗嬌明知乙
    ○○所經營之陞叡科技股份有限公司（址設台北縣中和市○
    ○路71之3 號5 樓，以下簡稱陞叡公司）捐贈「超級記憶大
    師魔法學院ＤＶＤ及多媒體互動光碟教學軟體」予國中國小
    ，於匯款進入乙○○指定之帳戶內後，僅有其中部分款項係
    供作實際捐贈之用，事後可自乙○○處取得以健騰股份有限
    公司（址設在台北市○○區○○路四段25之11號5 樓，以下
    簡稱健騰公司）名義所開立與付款金額相當之統一發票，及
    以該發票金額百分之七十計算之退款，竟仍基於以詐術逃漏
    稅捐之犯意，參與上開捐贈案，取得乙○○所開立之金額不
    實統一發票後，持為申報資料，先於95年6 月1 日申報94年
    度個人綜合所得稅時，將前開不實捐贈予一甲國民中學之申
    報金額新台幣（下同）一百五十萬零二百七十元登載於94年
    度綜合所得稅結算申報書上，以浮報列舉扣除額之詐術逃漏
    95年度個人綜合所得稅，逃漏稅額五十九萬六千零八十元。
    再於96年5 月31日，另行起意，於申報95年度個人綜合所得
    稅時，將前開不實捐贈予南勢國民小學之申報金額四百三十
    二萬元登載於95年度綜合所得稅結算申報書上，以浮報列舉
    扣除額之詐術逃漏94年度個人綜合所得稅，逃漏稅額一百七
    十二萬八千元，足以生損害於稅捐機關對於所得稅管理之正
    確性，並影響國家稅收課徵之收入。
二、案經法務部調查局北部地區機動工作組報告台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、黃坤三、游淑珍等人於警詢、偵查及本院審理時證述明
    確，復有甲○○94、95年度綜合所得稅結算申報書、捐贈收
    據、健騰公司統一發票、財政部台灣市國稅局松山分局移送
    報稅資料等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。按稅捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪，雖以發生
    逃漏稅捐之結果為必要，惟判斷納稅義務人是否已逃漏稅捐
    ，應以結算申報時，納稅義務人有無以積極之作為，施用詐
    術或其他不正當方法申報不實，致發生逃漏稅捐之結果為斷
    ，所謂未發生逃漏稅捐之結果，係指納稅義務人雖有施用詐
    術等非法方法，但其稅賦尚未達於起徵點，因而未發生逃漏
    稅捐之結果，或該納稅義務人依法應採定額、定率核稅，無
    論其如何申報，均與應納稅款完全無關者而言，若其稅賦已
    逾起徵點，又非屬定額、定率核稅範圍，而以詐術等非法方
    法逃漏稅捐時，即應成立犯罪，至於嗣後被查獲，再補繳稅
    款，乃犯罪後態度問題，不能以其有無補繳稅款，作為有無
    發生犯罪結果之判斷標準。被告既明知所申報之捐贈金額與
    實際之捐贈金額不符，竟仍提出由乙○○提供不實金額之統
    一發票，向稅捐機關申報扣抵稅款，則被告於結算申報時有
    積極之施用詐術行為甚明。而被告因虛報金額，至所應繳納
    之個人綜合所得稅較如實申報時減少，亦有稅捐資料在卷可
    佐，足見被告施用詐術申報不實，已發生逃漏稅捐之結果，
    當不能僅以各稅捐機關於核定時已將此筆捐贈剔除，即謂並
    未生逃漏稅捐之結果。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告於如附表編號一所示之犯行行為後，刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於
      95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月
      1 日施行。另按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條
      規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
      為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及
      比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
      定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比
      較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不
      能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年
      度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分、數罪
      併罰定執行刑等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應
      整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前
      刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。
四、核被告所為，係先後二次犯稅捐稽徵法第41條之詐術逃漏稅
    捐罪。被告先後二次犯行，犯意各別，時間相隔一年，顯係
    分別起意，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的均僅為一己之私利，浮報不實之捐贈金額逃漏稅捐，
    破壞租稅公平，影響國家稅收，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告於如附表編號一所示犯行之犯罪
    時間，在96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依
    法減其宣告刑二分之一，並與如附表編號二所示不得減刑之
    罪刑，定其應執行之刑，暨諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並參酌被告已捐助貧
    困學童營養午餐加菜金、及清寒學生助學補助金費用（有被
    告提出之屏東縣獅子鄉丹路國民小學收據為證），堪信其具
    悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，稅捐稽徵法第41條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、
第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條、第51條第5 款，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
條、第11條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附表：
┌──┬─────────┬─────────────────────┐
│編號│  被  訴  事  實  │    主                      文            │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│  1 │於95年6 月1 日逃漏│甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑│
│    │94年度之綜合所得稅│肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰│
│    │                  │元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，│
│    │                  │以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。      │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│  2 │於96年5 月31日逃漏│甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑│
│    │95年度之綜合所得稅│肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。│
└──┴─────────┴─────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
