【裁判字號】    99,交簡,1929
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1929號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三四一一號），本院受理後（九十九年度交訴字第四十三號
），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時坦承肇事逃逸之犯行」及「臺北縣新莊市調解委員會調
    解筆錄、道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，餘均引用如
    附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行良好，於
    犯罪後業與告訴人達成和解賠償損害，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯後已經坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承
    犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解賠償損害共新臺幣
    六千元，有卷附本院準備程序筆錄及上開調解書可查，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定予以宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
