【裁判字號】    98,簡上,1393
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院於民國98年10月12日以98年度簡
字第7860號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：98年度速偵字
第5483號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）98年9 月18
    日9 時26分許，在台北縣中和市○○路469 巷91之1 號水果
    店前，持其所有機車鑰匙乙支著手竊取丙○○所有停放該處
    之LPG- 860號機車，惟因鑰匙無法插入而放棄未遂；再轉而
    竊取之上開同址前丙○○之妻乙○○所有亦停放該處之UEN-
    679 號機車得手，嗣甲○○騎用上開UEN-679 號機車離去上
    開現場時，為丙○○查覺有異，騎用機車自後追趕，至台北
    縣中和市○○路167 巷口處發現甲○○其人，並報請警員到
    場查獲，並扣得上開機車鑰匙乙支。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○、乙○○2 人指訴之情節，均相符合，復有上開UEN-679
    號機車贓物認領保管單乙紙、失竊現場、遭竊車輛照片5 紙
    及扣案之上開機車鑰匙乙支，在卷可稽，足堪認定。被告上
    開犯行已臻明確，應依法論科。
二、核被告竊取上開LPG-860 號機車所為，係犯刑法第320 條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪；其竊取上開UEN-679 號機車所
    為，則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告持上開機車
    鑰匙竊取上開LPG-860 號機車，顯已著手實施竊盜之行為，
    事後因鑰匙無法插入而放棄，依刑法第25條第1 項之規定，
    為未遂犯，應依同條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    被告就所犯上開2 罪間，其犯意各別，應予分論併罰。本件
    原審以被告上開犯行事證明確，予以論罪科刑，固屬有據，
    惟被告於上開時地所實施上開2 次竊盜犯行，不僅本質上即
    屬可分別論處之獨立犯罪行為，亦係分屬對不同財產所有權
    人即告訴人丙○○、乙○○之不法侵害，此有車號查詢輕型
    機車車籍、車號查詢重型機車車籍各乙紙可佐，故自應屬分
    論併罰之2 罪關係，始為合法，而原審以被告上開2 次竊盜
    犯行，因係密切近接之時間，同地實施，且所侵害係財產法
    益，各行為間之獨立性極為薄弱，且係被告基於同一犯罪計
    畫及竊盜目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，而論以接續犯，揆諸上述，尚有未合，原審適用
    法條上容有未當。綜上所述，本件被告之上訴，雖無理由，
    惟原判決既無可維持，有如上述，應予撤銷，並由本院合議
    庭依法自為第二審之判決。爰審酌被告本件犯罪之動機、目
    的、手段、告訴人丙○○、乙○○2 人所受損害之程度及被
    告犯罪後已於98年10月13日與告訴人丙○○、乙○○2 人達
    成無條件之民事調解，此亦有被告所提出之調解書乙紙可憑
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，
    有傳票送達證書在卷可查，爰依上開條文之規定，不待其陳
    述逕行判決如主文所示。
三、扣案之上開機車鑰匙乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物
    ，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第371 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第320
條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
