【裁判字號】    98,交聲,3293
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3293號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年8 月26日所為之板監裁字裁41-AEY048800號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年7 月15日下
    午2 時30分許，騎乘車牌號碼LH6-357 號重型機車，行經臺
    北市○○區○○街、磺港路之有燈光號誌管誌的交岔路，有
    紅燈右轉之行為，遭處罰鍰新臺幣600 元及記違規點數3 點
    。惟異議人係於該路口停等紅燈1 分多鐘至2 分鐘，待綠燈
    時再右轉，應是警員看錯號誌，誤認異議人紅燈右轉。為此
    對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管誌之
    交岔路口紅燈右轉者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第2
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。又依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所載，倘違規者係騎乘機器腳踏車紅燈
    右轉，且於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，即應處罰鍰
    新臺幣600 元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人對其於98年7 月15日下午2 時30分許，騎乘車
    牌號碼LH6-357 號重型機車，行經臺北市○○區○○街、磺
    港路之有燈光號誌管誌的交岔路之事實，坦承屬實。而異議
    人斯時有紅燈右轉之行為，則經證人即舉發警員林嗣泰到庭
    證述：其當時在執行巡邏勤務，見到異議人騎乘機車在臺北
    市○○區○○街、磺港路口停一下，不超過3 秒，即逕自紅
    燈右轉，其自後追趕將之攔停，依法舉發，該路口紅燈最多
    40、45秒，不可能有停等1 分多鐘至2 分鐘的情形等語甚詳
    。衡情，林嗣泰與異議人素不相識，尚無自陷偽證刑責而故
    意誣指異議人違規之理，所證內容既具體、明確，與卷附現
    場圖、現場照片所示互核相符，且未見有與他件違規混淆之
    情形，堪信為真；反之，異議人堅稱其於該路口停等紅燈1
    分多鐘至2 分鐘，待綠燈時再右轉云云，非僅與證人林嗣泰
    所證不符，亦與臺北市交通管制工程處98年11月18日北市交
    工控字第09834088000 號函所載：98年7 月15日，臺北市○
    ○區○○街、磺港路口之交通號誌時相順序與秒數，「全日
    皆為週期90秒之簡單2 時相運作，第1 時相為磺港路方向對
    開45秒，第2 時相為三合街方向對開45秒，各時相秒數皆含
    黃燈3 秒及全紅2 秒」等語相違，難以採信。是異議人於前
    揭時、地，騎乘機車，有行經有燈光號誌管誌之交岔路口紅
    燈右轉的違規行為，事證明確。原處分機關依據前揭道路交
    通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，洵屬有據。異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
