【裁判字號】    99,簡,3017
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第4 行「將其向合作金庫帳號」應予更正為「
    將其向合作金庫商業銀行漳合分行申請設立帳號」；第8 行
    「雅虎奇摩拍賣網站」應予更正為「美研小舖拍賣網站」；
    倒數4 行以下更正為「匯款新臺幣（下同）2 萬9989元、
    4067元、1 萬3456元至甲○○上開合作金庫銀行帳戶中」。
  (二)認定本件犯罪事實所憑理由補充：「金融帳戶係個人理財之
    重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，一般人就帳戶存
    摺、印章、提款卡、提款密碼等重要資料定當妥善保管，如
    無使用之必要，亦鮮少將之隨身攜帶，徒增遺失風險。查被
    告於警詢中自承最後一次使用該帳戶存摺簿係在98年2 月間
    ，最後1 次使用該帳戶提款卡係在97年12月間，是被告既無
    使用該帳戶需求，卻仍於98年6 月間將該帳戶之存摺簿及提
    款卡攜帶於身上，顯與常情有悖。又本件被害人匯款之時間
    為98年6 年20日，詐欺集團成員亦於被害人匯入後隨即提領
    一空，有合作金庫銀行交易資料查詢單1 紙在卷可參，顯見
    詐欺集團取得被告上開帳戶之存摺及提款卡後，亦同時取得
    密碼，而一般若非所有人同意、授權而告知提款卡密碼，單
    純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以
    領取款項之機會甚低。況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
    一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向
    金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工
    具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪
    之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶
    從事犯罪，益證前開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，確係被
    告自行交付予詐騙集團使用無訛。次按個人之存摺、提款卡
    及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除
    存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，若
    無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今
    金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分
    ，亦無須使用他人帳戶；存摺、提款卡及密碼事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，被告為高職
    肄業，其於警詢及偵訊中面對詢問均能清楚回答，足認被告
    係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度
    ，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能
    被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，
    被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上
    開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助
    不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有合作金庫銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳
    戶向告訴人乙○○詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具
    ，詐騙告訴人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，為
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害
    人尋求救濟之困難，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
