【裁判字號】    99,簡,1881
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1881號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1266號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向被害人A 女、A 女
之父、A 女之母（姓名年籍資料均詳卷）支付如附表所示數額之
非財產上之損害賠償。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之，
    合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○與代號00000000號之女子（民國83年7 月
    生，姓名年籍資料詳卷，下稱A 女）為網友，其明知A 女係
    14歲以上未滿16歲之人，趁A 女至其當時位於臺北縣中和市
    ○○街37號4 樓租屋處借宿之機會，竟基於對14歲以上未滿
    16歲之女子為合意性交之犯意，於民國97年12月8 日9 時許
    ，在上址租屋處，徵得A 女之同意後，以其性器進入A 女性
    器，而與A 女合意性交1 次。嗣A 女向學校輔導社工透露上
    情，經社工轉知A 女之父（代號00000000A 號，姓名年籍資
    料詳卷），A 女之父母乃陪同A 女報警處理，始為警循線查
    悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人A 女於警詢及偵查中之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年2 月2 日刑醫字第0970197333
    號、98年7 月9 日刑鑑字第0980095372號鑑定書各1 份、A
    女代碼與真實姓名對照表1 紙。
四、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪。按兒童及少年福利法第70條第1 項固
    規定對少年犯罪者，加重其刑至二分之一，惟該條項但書明
    文規定：「但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰
    規定者，不在此限。」本件被告所犯刑法第227 條第3 項之
    妨害性自主罪，係以被害人之年齡為14歲以上未滿16歲者為
    其處罰之特別要件，自無再依上開兒童及少年福利法加重處
    罰之餘地，附此敘明。爰審酌被告僅為滿足個人性慾，竟趁
    剛滿14歲之A 女至其租屋處借宿之機會，對於A 女為性交，
    戕害A 女之身心健康及正確性觀念之發展非輕，兼衡其素行
    狀況、犯罪之手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查，被告前無任何犯罪追訴處罰紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行非劣，其因
    年輕氣盛，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時坦承犯行，
    且與被害人A 女、A 女之父、A 女之母經本院調解成立，已
    承諾分期賠償損害，有調解筆錄在卷足憑，被害人A 女之父
    亦於當庭表示同意予以被告緩刑之機會，本院因認對於被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自新，並依同法第93條第1 項
    第1 款諭知於緩刑期間付保護管束。另為維護被害人之權益
    ，復依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告應向被害人A
    女、A 女之父、A 女之母支付如附表所示數額之非財產上之
    損害賠償，以資衡平。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第227 條第3
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第93條第1 項第
    1 款，逕以簡易決處刑如主文。
六、如不服本判決，得收自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條
對於未滿14歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
對於未滿14歲之男女為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下有期
徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬─────┬─────────┬─────┐
│給付對象│ 給付金額 │給付方式          │備註      │
│        │（新臺幣）│                  │          │
├────┼─────┼─────────┼─────┤
│被害人A │ 壹拾萬元 │自民國99年3 月15日│即本院99年│
│女、A 女│          │起至同99年12月15日│度附民移調│
│之父、A │          │止，於每月15日各給│字第42號民│
│女之母  │          │付壹萬元，付清為止│國99年3 月│
│        │          │。                │10日調解筆│
│        │          │                  │錄所定之賠│
│        │          │                  │償。      │
└────┴─────┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
