【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
51 7號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月2 日中午12時許
    ，在桃園縣大溪鎮，向其父丙○○借用登記於其祖母李白錦
    蓮所有之車號EX-0579 號自小客車後，於當日23時許，駕駛
    上開EX-0579 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○○○道
    由新莊市往三重市方向行駛，行經臺北縣三重市○○○○○
    道8K+400標示處附近，本應注意汽車應在遵行車道內行駛且
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道內，且隨時採
    取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當時天候係
    晴、夜間有照明、視距良好，路況係乾燥、無缺陷、無障礙
    物之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏於注意，跨越分
    向限制線駛入來車機車專用車道，適有甲○○騎乘車號K3G-
    092 號重型機車附載己○○，沿臺北縣三重市○○○○○道
    由三重市往新莊市方向行駛行經該處，乙○○所駕駛上開自
    用小客車車頭遂撞擊甲○○所騎乘上開機車車頭，致甲○○
    及己○○當場人車倒地，甲○○因而當場昏厥且受有外傷性
    顱內出血之傷害、己○○則受有頭部外傷、臉部多處擦挫傷
    併2 公分撕裂傷、兩側下肢多處擦挫傷併右足1.5 公分撕裂
    傷及皮下瘀傷、右側前臂挫傷及左上肢橈骨骨折等傷害，案
    經甲○○、己○○告訴，因認被告乙○○此被訴部分涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人甲○○
    、己○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、己○○具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決（本件被告乙○○被訴肇事
    逃逸部分、同案共同被告戊○○、丁○○等被訴偽證部分，
    均另行判決，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
