【裁判字號】    99,簡,3425
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲○○前於
    民國87 年 間因竊盜、違反毒品危害防制條例及搶奪案件，
    經本院分別判處有期徒刑5 月、有期徒刑7 年2 月、有期徒
    刑3 年10 月 確定，嗣上開因竊盜及違反毒品危害防制條例
    案件所處之刑，經定應執行刑為有期徒刑7 年5 月，而因搶
    奪案件所處之刑接續執行，於95年10月31日因縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期付保護管束，於98年10月17日保護管束期滿
    ，所餘刑期未經撤銷，其未執行之刑以執行完畢論。」，及
    犯罪時間應更正為「98年10月20日至22日間某一時間」外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
