【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第四二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國九十八年八月二十日上午九時十分許，駕駛車
    牌號碼589-DL號營業用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路往新
    店市方向行駛，行經介壽路一段五二六號前時，本應注意變
    換車道之際應讓直行車先行並注意安全距離，而依當時情形
    ，天候晴、日間自然光線充足、線道柏油、直路乾燥、無缺
    陷，且無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然自內車道
    向右切換至外車道，致騎乘車牌號碼139-BGP 號重型機車，
    自同向後方沿外車道直行前進之告訴人廖綿蘭閃避不及，衝
    撞被告上開營業用小客車之右後側後，當場人車倒地，而受
    有左肩挫傷及左側脛骨平台骨折（起訴書誤載為右側脛股平
    台骨折）等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人廖綿蘭告訴被告涉嫌業務過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人廖綿蘭於本院審理中已與被告達
    成調解，以書狀聲請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀、本
    院調解筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
