【裁判字號】    99,易,1277
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3516號、第4430號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名王國城）雖
    預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，
    將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而
    幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將其所申請之臺
    灣中小企業銀行化成分行（帳號：00000000000 ，下稱臺灣
    中小企銀帳戶）之金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人士，供其所屬詐欺集團做為詐欺犯行使用。
    嗣該詐欺集團成員取得前開臺灣中小企銀帳戶資料後，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年12月18日21時許，
    撥打電話予乙○○、丁○○及丙○○，佯稱其等於網路購物
    時，因貨到付款簽名時誤簽成分期付款，要求乙○○、丁○
    ○及丙○○需至提款機前依照指示操作，致乙○○、丁○○
    及丙○○陷於錯誤，於同日分別至新竹縣新竹市○○路○ 段
    242 號郵局、臺中縣霧峰鄉○○路371 號全家便利商店、臺
    北縣中和市○○街郵局之自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）
    2,886 元、11,443元及13,983元至前開甲○○臺灣中小企銀
    帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領。嗣經乙○○、丁○○
    及丙○○發覺受騙，因而報警查獲。因認被告甲○○涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    台非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間
    及地點，將其所申請之臺灣中小企銀帳戶00000000000 號之
    存摺、金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人士，供其所屬詐欺集團作為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集
    團成員取得前開臺灣中小企銀帳戶資料後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年12月18日，以電話向丁○○誆稱
    其於網路購物時誤設成分期付款，須至ATM 操作才可解除分
    期付款，致丁○○陷於錯誤，於同日匯款3,165 元、8,278
    元（共計11,443元）至前開甲○○臺灣中小企銀帳戶內，旋
    即遭該詐欺集團成員提領，嗣經丁○○發覺有異而報警查悉
    上情之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第3559號聲請簡易判決處刑，經本院於99年4 月19
    日以99年度簡字第2011號刑事判決判處拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事判決、聲請簡易判決處刑書附卷
    為證。經核，被告被訴上開二案件均係提供同一之臺灣中小
    企銀帳戶供詐欺集團使用，故上開二案件之被害人縱然有異
    ，亦僅係被告一個幫助行為，供詐欺之正犯遂行多次詐欺取
    財犯行，而就被害人丁○○部分，為事實上之同一案件，另
    就其餘被害人部分，乃被告一行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯關係，屬裁判上一罪之同一案件。是以本件應為上開本
    院99年度簡字第2011號刑事確定判決效力所及，因之聲請人
    就同一案件於99年4 月19日向本院重行聲請簡易判決處刑，
    即有未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
