【裁判字號】    99,聲,1795
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
九年度執聲字第一二○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年一月確定，於民國九十八年四月二十七日送監執行
    ，嗣經法務部於九十九年四月六日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六至九十七年間因竊盜案件，
    經本院分別以九十六年度簡字第七二五七號判處有期徒刑七
    月，並經九十八年度撤緩字第四十九號撤銷緩刑確定、以九
    十七年度易字第三二七七號判處有期徒刑六月確定，合計刑
    期為一年一月，受刑人於九十八年四月二十七日入監執行，
    業經法務部矯正司於九十八年四月六日以法矯字第○九九
    ○九○五七二二號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為六日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年五月二十日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十
    八年四月六日法矯字第○九九○九○五七二二函及所附臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷
    可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
