【裁判字號】    99,簡,2747
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反藥事法等案件，由檢察官提起公訴（99年度偵
字第1698號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而轉讓，處有期徒刑肆月。
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零伍貳捌公克）沒收銷燬之。
一、犯罪事實及證據：
    本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○前
    曾違犯公共危險案件（於本件不構成累犯）；乙○○曾犯傷
    害及竊盜案件」，暨證據欄之「編號６臺北縣政府警察局三
    重分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表」等節，應予補充
    外，均引用如附件起訴書之記載。
二、應適用法條：
  (一)被告甲○○部分：
  1.查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款
    所定之第二級毒品，且前經行政院衛生署公告列為禁止製造
    、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，屬藥事法所
    定之禁藥，而藥事法第83條第1 項業於民國（下同）93年4
    月21日修正公布，並自同年月23日起施行，為毒品危害防制
    條例之後法，且藥事法第83條第1 項之法定刑為7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，毒品危害防制條
    例第8 條第2 項之法定刑則為6 月以上，5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣70萬元以下罰金，兩者相較，以藥事法第83
    條第1 項之法定刑為重，又毒品之範圍尚包括影響精神物質
    與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，毒品未
    必均係經公告列管之禁藥，禁藥亦非必均為毒品，毒品危害
    防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係，
    是除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條第6 項
    之一定數量（按行政院於93年1 月7 日公布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，其第2 條第2 款規定轉讓、持有第
    二級毒品淨重10公克以上者，應加重其刑至二分之一，嗣因
    毒品危害防制條例第11條條文於98年5 月20日修正，而於98
    年11月20日配合修正暨更名為「轉讓毒品加重其刑之數量標
    準」，其第2 條第2 款仍規定轉讓第二級毒品淨重10公克以
    上者，加重其刑至二分之一），經依法加重後之法定刑較藥
    事法第83條第1 項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條
    第1 項為後法，且為重法，二者有法條競合關係，應優先適
    用藥事法處罰，有最高法院97年度台非字第397 號、98年度
    台上字第5362號、98年度台上字第3490號等刑事判決暨臺灣
    高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類提案第8 號結論
    意旨可資參照。
  2.查本案被告甲○○於上揭時、地轉讓甲基安非他命1 包（淨
    重0.053 公克，驗餘淨重0.0528公克）予被告乙○○，其轉
    讓數量猶未達於毒品危害防制條例第8 條第6 項所定之加重
    其刑標準，揆諸上開說明，被告甲○○轉讓甲基安非他命之
    行為，自應依藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪論處，至其
    轉讓前持有甲基安非他命之低度行為，則為轉讓之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○之素行狀況、犯罪動
    機、手段、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文第1 項所示之刑，以資懲戒。
  3.扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.053 公克，驗餘淨重0.05
    28公克），係被告甲○○甫轉讓予被告乙○○，而由警方自
    被告乙○○身上所查扣者，該包甲基安非他命既已脫離被告
    甲○○持有而歸被告乙○○所有，自無從於被告甲○○轉讓
    禁藥之罪刑項下併為沒收之諭知，附此敘明。
  (二)被告乙○○部分：
  1.查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款
    所定之第二級毒品，被告乙○○因受讓而持有甲基安非他命
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。次查被告乙○○有事實欄所載之前案有期徒刑
    科刑暨執行完畢情形，等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○之素行狀況、犯罪
    動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  2.扣案之毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0528公克），為
    第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹
    毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，爰併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上
    開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官   林進煌
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
