【裁判字號】    99,簡,3774
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片壹片沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第4 至
    6 行「於民國99年3 月13日前次為警查獲之日後（該次犯行
    業經本署檢察官以99年度速偵字第1815號聲請簡易判決處刑
    ）」更正為「於民國99年3 月21日前次為警查獲之日後（該
    次犯行業經本署檢察官以99年度速偵字第1935號聲請簡易判
    決處刑）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項規定之販賣猥褻之影
    音光碟片罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿財」之成
    年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔之，應論以
    共同正犯。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號
    、95年臺上字第4686號判決意旨參照) 。從而，被告自99年
    3 月21日為警查獲後，另行起意販賣猥褻影音光碟，迄至3
    月23日11時30分許為警查獲止，所反覆販賣猥褻影音光碟之
    行為，因該等行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行
    為，自應僅論以一罪。爰審酌被告之犯罪動機係為牟利，本
    次販賣猥褻影音光碟片之期間尚短，獲利不高，對社會善良
    風俗所生危害程度輕微，除妨害風化之紀錄外，無其他前案
    紀錄，素行尚可，查扣之猥褻影音光碟僅有1 片，數量非鉅
    ，然前因販賣猥褻影音光碟，已多次遭警查獲，且甫於99年
    3 月21日查獲後移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦中，竟仍
    不知悛悔，再為本件犯行，其一再漠視法律禁制，行為可訾
    ，兼衡其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻影音光碟片1 片，應
    依刑法第235 條第3 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
