【裁判字號】    99,簡,3169
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2055號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之NOKIA 手機壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹枚）、現
金新臺幣參仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄部分第11至12行之「為警在上址查獲」等字應補
    充為「為警在上址第207 號房查獲」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案之NOKIA 手機1 支（含門號000000
    0000號SIM 卡1 枚），為被告所有用供其與應召站聯絡媒介
    性交事宜所用之物，而扣案現金新臺幣（下同）3,500 元，
    為被告與應召站共同媒介性交易之所得，業經被告供承在卷
    ，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
