【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32525 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月13日（起訴書誤載為
    98年8 月21日，應予更正）以98年度速偵字第3807號為緩起
    訴處分，於98年8 月21日確定，緩起訴期間為2 年，現仍在
    緩起訴期間。詎猶不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年11月
    20日20時許，在臺北縣林口鄉○○路○路邊小吃攤與同事聚
    餐飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    於同日20時40分許，騎乘車牌號碼J6Q- 002號重型機車自上
    開處所出發，欲返回其位於臺北縣新莊市○○○路70巷16號
    2 樓住處，嗣於同日21時53分許，行經臺北縣泰山鄉○○路
    與大科路口時，為警攔檢盤查，經警當場對甲○○施以酒精
    濃度呼氣測試，測試值高達每公升0.76毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中暨本院審理時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙在卷足憑，是堪認被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經檢察官為緩起訴處分，詎在緩起訴
    期間，猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，在服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下騎乘機車，雖幸未因此導致交通事故引起
    人員傷亡，惟顯見被告置個人及他人生命、身體、財產之安
    全於不顧，且漠視法令，並參酌其智識程度、犯罪動機、目
    的、手段及犯罪後態度，暨公訴人具體求刑稍嫌過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
