【裁判字號】    99,易,1276
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2516號、第3289號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖預見提供金融機
    構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪
    者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺
    取財罪，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年10月間某日，在臺北市○○○路某處，將其向第一
    商業銀行五股分行開立之帳戶（帳號：000-00000000000 號
    ，下稱第一銀行帳戶）之金融卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人士，供其所屬詐欺集團做為詐欺犯行使用。
    嗣該詐欺集團成員取得前開第一銀行帳戶資料後，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於「UT聊天室」網站上刊登援交之
    廣告，適乙○○於98年10月6 日22時許，在臺中縣東勢鎮○
    ○路住處瀏覽該網站後，因而陷於錯誤應允援交，依指示於
    98年10月7 日0 時36分許，匯款新臺幣（下同）68,000元及
    2,000 元至甲○○前開第一銀行帳戶，嗣因乙○○發覺有異
    報警處理而查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    台非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○基於幫助他人向人詐欺取財之故意，於98
    年10月初某日，在臺北市某處，將其所申設之中華郵政股份
    有限公司三重正義郵局（下稱三重正義郵局，帳號00000000
    000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付真實姓名
    年籍不詳之成年人，以供詐騙集團成員使用。嗣該真實姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬詐騙集團成員，共同意圖為自己
    不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之廣告，佯稱拍
    賣佳麗寶Kanebo Lunasol Scent From Eyes系列巧克力波斯
    菊眼影，致胡乃勻瀏覽該網站後，陷於錯誤而於同年月6 日
    12時24分許下標購買，於同日15時4 分許，前往臺北市延壽
    郵局提款機匯款1,050 元至甲○○上開帳戶，匯入款項隨即
    由該詐騙集團成員提領一空。嗣胡乃勻接獲雅虎奇摩拍賣網
    站通知該賣家業遭停權且遲未收到所購商品，始知受騙而報
    警循線查獲上情之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第31729 號聲請簡易判決處刑，經本院
    於99年2 月8 日以98年度簡字第10366 號判處有期徒刑3 月
    確定在案，此有上開刑事判決附卷為證。經核，本件與前案
    犯罪事實之被害人雖有不同，惟二案之被害人胡乃勻、乙○
    ○二人遭詐騙之時間同為98年10月6 日，且訊據被告於前案
    與本件偵查中均辯稱：伊因應徵車伕工作，所以將存摺、提
    款卡及密碼交予對方云云，足徵前案中被告交付詐欺集團使
    用者除郵局之帳戶外，亦包括本件第一銀行帳戶，則本件與
    前案所聲請簡易判決處刑部分，乃被告以一幫助行為，供詐
    欺正犯得以遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯關係，為裁判上一罪之同一案件。是以本件
    應為上開本院98年度簡字第10366 號刑事確定判決效力所及
    ，因之聲請人就同一案件於99年4 月8 日向本院重行聲請簡
    易判決處刑，即有未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
