【裁判字號】    99,交訴,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月3 日16時許，駕駛車號6210-ED 號（
    起訴書誤繕為6210-PD 號）自用小貨車，沿臺北縣三重市○
    ○街往仁愛路方向行駛，行經臺北縣三重市○○街265 號前
    時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依其
    駕駛當時天候良好，亦無任何障礙物等情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，不慎擦撞站立於該處之行人乙○
    ○，致其受有左胸壁及左小趾（起訴書誤繕為左小腿）挫傷
    等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴）。甲○○於肇事後，
    明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，且依當時情狀
    ，亦已發現陳玉芳已倒地而受有傷害，竟未停留於現場為必
    要之安全救助，旋即駕車逃離現場，幸經陳玉芳記下車號報
    警處理。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本案被告甲○○所犯肇事逃逸罪部分係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，且經證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述明確，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 紙、現場照片4 幀及告訴人受有前開傷害之診斷證明書1
    紙卷可參，足認被告自白與事實相符。此部分事證明確，被
    告所犯肇事逃逸罪犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告駕車不慎肇事發生車禍致人受傷，竟未救護
    被害人而逃逸，應予非難，惟兼衡其犯罪後坦承犯行，已知
    悔悟，並與告訴人達成和解，有本院99年4 月15日調解筆錄
    1 件在卷可佐（見本院卷第19、20頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致
    罹刑典，惟已與告訴人達成和解，是被告經此偵審教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告於98年10月3 日16時許，駕駛車號6210
    -ED 號自用小貨車，沿臺北縣三重市○○街往仁愛路方向行
    駛，行經臺北縣三重市○○街265 號前時，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依其駕駛當時天候良好，
    亦無任何障礙物等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，而不慎擦撞站立於該處之行人乙○○，致其受有左胸
    壁及左小趾挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯論終結前，達成
    和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請撤回刑事告訴狀
    1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰就此部分諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
