【裁判字號】    99,簡,2855
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7029號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹零柒捌公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七行至第十二行
    補充、更正為：「詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後之五年內，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，於民國九十
    八年九月十九日為警查獲採尿前九十六小時內某時許（起訴
    書誤載為九十八年八月三十日），在臺北縣泰山鄉○○街二
    四巷十號三樓住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十八年九月十九日晚上十一時五分許，在臺北縣
    三重市○○○路一四四號前為警查獲，並扣得甲基安非他命
    一包（驗餘淨重零點一○七八公克，起訴書載為淨重零點一
    五公克，以下均同）、玻璃球吸食器二個，復經採集其尿液
    送驗而查悉上情。」，另證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白（詳見本院九十九年四月二日準備程序筆錄）。又
    人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之
    甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他命則約為
    百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以九十三年月日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函
    釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能
    出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代
    謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。
    是本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主
    要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不
    可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，公訴意旨
    認被告係施用安非他命，容有誤解，附此敘明。」外，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之刑
    事科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品
    罪，業經觀察、勒戒執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意
    志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反
    社會性之程度較低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點一○七八公
    克），係屬本案查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗
    用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；上開毒品之外
    包裝袋一只，係供本件施用甲基安非他命所用或預備之物，
    且為被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
