【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
32號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○受僱於寶頡企業有限公司（下稱
    寶頡公司）從事載運廢棄物工作，係以駕駛為業務之人，於
    民國98年10月6 日13時20分許，駕駛寶頡公司所有車牌號碼
    688-QM號（起訴書誤載為668-QM號）自大貨車，沿臺北縣新
    莊市○○○路往五工路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○○
    路46號對面車道時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然行駛，因而撞擊同向車道前方由甲○○
    所駕車牌號碼VC-4373 號自小客車，並推擠該車追撞前方由
    陳志雄所駕車牌號碼T3-7930 號自小客車，致車牌號碼VC-4
    373 號自小客車內之甲○○受有右膝5 ×4 公分瘀腫含破皮
    、自覺頸部疼痛之傷害，乙○○肇事後，於員警據報前往現
    場處理時在場，並向員警表明係肇事人，自首而接受裁判，
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、茲查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告
    係刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論；惟據告訴人於本院審理中撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
