【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘良吉.
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第327 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＭＤＭＡ橘色藥錠柒顆（合計驗餘毛重貳點貳公克）及Ｍ
ＤＭＡ黃色藥錠肆顆（合計驗餘毛重壹點陸公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5875
    號被告甲○○、乙○○等二人違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品MDMA橘色
    藥錠7 顆（合計驗餘毛重2.2 公克）、黃色藥錠4 顆（合計
    驗餘毛重1.36公克）（聲請書誤繕為第二級毒品MDMA11顆，
    驗餘淨重共3.56公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命、MDA 、MDMA，業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○等二人因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    5875號為不起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之橘色藥錠7 顆
    （合計毛重2.24公克，因鑑驗使用0.04公克，合計驗餘毛重
    2.2 公克）、黃色藥錠4 顆（合計毛重1.4 公克，因鑑定使
    用0.04公克，合計驗餘毛重1.36公克），經送請臺北市政府
    警察局鑑定：認「1.橘色藥錠7 顆，總毛重2.24公克、取0.
    04公克鑑定，餘2.20公克，均檢出第二級毒品MDA 、MDMA成
    分。2.黃色藥錠4 顆，總毛重1.40公克，取0.04公克鑑定，
    餘1.36公克，均檢出第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分」
    等情，有該局97年2 月18日北市鑑毒字第38號鑑驗通知書1
    紙在卷可按（見97年度偵字第5875號偵查卷第79頁），足認
    該物確屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
