【裁判字號】    98,簡,7232
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃國堂律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8870號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。如附表所示之偽造簽名、指印及印文均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，復無不應減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、修
    正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條等規定諭知易科罰金之折算標準。如附表所示之偽造
    「謝隆勝」署押及印文，均依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第212 條、第214 條、第339 條第1 項、第56條（廢
    止前）、第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）
    ，第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
