【裁判字號】    99,簡,3215
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
「補領國民身分證申請書」上偽造之「甲○○○」簽名貳枚沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○○係夫妻關係，二人素來感情不
    佳。詎乙○○為以甲○○○名義作為股票抽籤之用，竟與真
    實姓名年籍不詳之成年女子，共同基於偽造文書之犯意，於
    民國98年11月18日，共同前往臺北縣三重市戶政事務所，以
    甲○○○之國民身分證遺失為由，由該姓名年籍不詳之成年
    女子偽造乙○○妻「甲○○○」之署名2 枚於「補領國民身
    分證申請書之「申請人」欄及「申請人領證簽章」欄上，復
    將上開偽造之申請書持向不知情之戶政人員行使，使該戶政
    人員將甲○○○身分證遺失之不實事項，登載在職務上所掌
    之戶籍資料上，足生損害於甲○○○及戶政機關戶政管理作
    業之正確性。嗣因甲○○○擬申請健保卡，經告知其所持有
    之國民身份證業已失效而察覺有異，經洽詢臺北縣三重市戶
    政事務所後，報警循線查獲，並扣得補發之甲○○○身分證
    1 張（業經註銷）。
二、本件證據及所犯法條，除補充：「被告乙○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
