【裁判字號】    98,交聲,4375
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4375號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年11月27日所為之裁決處分（裁決字
號：板監裁字第裁41-AEY208190號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人於民國98年9 月22日晚間10時21分許，駕
    駛車牌號碼NV5-619 號重型機車，行經臺北市○○○路，因
    有不依標誌、標線號誌指示及拒絕停車接受稽查而逃逸之違
    規，為臺北市政府警察局大同分局建成派出所以前開重型機
    車之所有人金城國際企業有限公司為受處分人逕行舉發，並
    經警依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條
    第1 項之規定，逕行製發北市警交字第AEY208190 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並將舉發
    通知單送達予金城國際企業有限公司收受，而金城國際企業
    有限公司於應到案日期前之98年10月19日向臺北市政府警察
    局交通警察大隊提出申訴，並陳明實際駕駛人係異議人甲○
    ○，原處分機關以異議人違規事實明確應歸責於異議人，而
    於98年11月27日以板監裁字第裁41-AEY208190號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣（下同）600 元、3,000 元，並記違規點數2 點
    ，前開裁決書於98年11月27日由異議人親自簽收，有前述舉
    發通知單暨送達證書、裁決書暨送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣600 以上1,800 元以下罰鍰並應記違規點數1 點；再
    汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕
    停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣
    3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並應記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第45條第1 項第2 款、第60條第1 項、
    63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，異議人於前開時、地不依標誌、標線號誌指示、拒絕
    停車接受稽查而逃逸之違規事實，業據證人即當日舉發本件
    違規事件之員警姜鈞耀於本院訊問時證稱：當天伊於臺北市
    ○○○路與天水路口執行勤務，伊看到本案違規車輛行駛原
    在臺北市○○○路，行經南京西路與重慶北路路口時即逕行
    左轉至重慶北路，未兩段式左轉，伊便持指揮棒加以攔停，
    伊欄停地點距該車僅4 、5 步，該車駕駛人可察覺伊之欄停
    動作，但該車閃避加速離去，伊便記下車號，復以所記下之
    車號查詢車籍，查詢結果該車號所登記之車型、廠牌、顏色
    與其所見之違規車輛相符，伊確認無誤後便填製舉發單舉發
    等語明確（見本院99年1 月29日訊問筆錄）。依證人姜鈞耀
    所述，其於見聞前開違規車輛車號後，尚且查詢所見車牌號
    碼所屬車輛型號、顏色等資料，確與所見相符後始舉發，已
    確認所舉發違規車輛之相關資料無誤，自無誤判之虞，前開
    違規車輛確為異議人所駕車輛無疑。又證人姜鈞耀欄停舉發
    地點與違規車輛距離甚近，異議人當可清楚查悉其遭欄停，
    竟未停車接受稽查而逕自離去，其拒絕停車接受稽查而逃逸
    之舉甚明。綜前，異議人確有前開違規情事，堪以認定。末
    者，警方取締交通違規事件，其以照相方式取證者，固足為
    違規之證明，惟警員當場舉發者，既經舉發員警本身之目睹
    、耳聞，亦足為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，
    均須有照片或其他書面資料方足為違規之證據，故本件雖無
    採證相片，然依證人即舉發之員警姜鈞耀前開證述內容佐以
    相關事證即足認諸異議人前開違規情事，自無須必以採證照
    片始可認定異議人違規情事，異議人前開所辯，尚不足為其
    有利之認定。異議人前開所辯不足採信，本件異議人確於上
    開時地騎乘機車，不依標誌、標線號誌指示及拒絕停車接受
    稽查而逃逸等違規事實，均堪以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項、第85條第
    1 項之規定，裁處罰鍰600 元及3,000 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款之規定記違規點數2 點，核無違誤。本件異
    議人之異議無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
