【裁判字號】    98,訴,4343
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月參拾日起停止羈押，並限制住居在臺
中市○○區○○街十九巷二十八號。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，因被告犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案，又覓保無著，顯有逃亡事實，若未予羈押，
    顯難繼續審判，爰經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於民國99年2 月3 日予以羈押在案。今本案業已於
    99年3 月17日審理辯論終結並於同年3 月31日宣判，經本院
    審酌本件嗣後各相關情事，認在被告限制住居之情況下，應
    無影響本案審判、執行之虞，是已無繼續羈押被告之必要，
    因此被告停止羈押，限制住居在臺中市○○區○○街19巷28
    號。
二、依刑事訴訟法第116 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
