【裁判字號】    98,易,3190
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20356
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應支付乙○○新
臺幣參拾柒萬元，其支付方法為：甲○○於民國九十九年四月三
十日應支付新台幣拾萬元，繼自民國九十九年五月起至一百零一
年七月止，於每月三十日前各支付新台幣壹萬元，如一期未履行
，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○自民國96年6月1日起至98年3月30日止，受僱乙○○
    所獨資經營、位於臺北縣樹林市○○街132號之「錢能發彩
    券行」擔任店員，負責在該彩券行幫忙販賣刮刮樂、彩券等
    工作，為從事業務之人，詎其竟意圖為自己不法之所有，基
    於業務侵占之接續犯意，於97年任職期間，利用之便，擅自
    將販賣刮刮樂、彩券收入合計新臺幣（下同）22萬9200元，
    以變易持有為所有之意思侵吞入己，遭乙○○察覺後，甲○
    ○於97年11月19日簽發金額35萬4200元之本票1 紙予乙○○
    藉以擔保償還此次業務侵占之款項；又自98年1 月某日起迄
    同年3 月30日止之任職期間內，另行起意，擅自將販賣刮刮
    樂、彩券等收入合計12萬3900元，以變易持有為所有之意思
    侵吞入己。嗣因甲○○突然棄職，乙○○發覺有異，始查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查時之證述相符，並有被告甲○○簽發
    金額35萬4200元之本票1 紙、被告甲○○提出任職期間之業
    務侵占金額統計表1 紙附卷可稽，足認被告前揭自白與事實
    相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰分別審酌被告並無前科之素行、犯罪動機、手段、侵占之
    金額、生活狀況，及其於本院審理時經通緝到案，自知事證
    明確，未再多為無謂辯解而坦承犯行，並與告訴人達成調解
    之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準暨定其應執行刑，以示薄懲。末查告訴人與被
    告已達成調解，約定被告應給付告訴人37萬元，給付方式為
    ：99年4 月30日應給付100000元，自民國99年5 月起至101
    年7 月止，於每月底前各給付1 萬元，由被告匯款至中國信
    託商業銀行大安分行帳號000000000000號帳戶，戶名乙○○
    ，如一期未履行，視為全部到期（見卷附本院調解筆錄），
    被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新，並命被告以如前所述之分期給付方式，
    賠償告訴人37萬元（此部分得為民事強制執行名義）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第336 條第2 項，第51條第5 款，第41條第1 項前
段、第8 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。 其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
