【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1391號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣臺中地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，
    有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽（聲請書附表編號一、二所示案件之犯罪日
    期，應予分別更正為「九十七年十一月五日」、「九十八年
    九月一日」）。茲檢察官聲請就各該罪所宣告之拘役定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
