【裁判字號】    99,聲,2011
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年執聲沒字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件（聲請書誤載為恐嚇案件），經臺灣高等法
    院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年保字第26號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經臺灣高等法院指定保證金10萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，將被告釋放，有臺灣高等法保證金收據1 紙附卷可
    稽。又被告前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣
    高等法院以98年度上更(二)字第55號判處有期徒刑1 年2 月、
    1 年2 月，各減為有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    ，嗣經上訴後，經最高法院於民國98年8 月13日以98年度台
    上字第4556號判決上訴駁回確定在案，嗣與被告另案所犯恐
    嚇、妨害自由、施用毒品、傷害等罪，經臺灣高等法院以98
    聲字3538號裁定合併定應執行有期徒刑5 年確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告經臺灣板橋地
    方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署
    檢察官依法拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，亦有臺灣板橋地方法院檢察署通知2
    紙、送達證書6 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨
    拘提結果報告書影本、法務部戶役政連結作業系統、全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各2 份在卷可稽
    。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，
    顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
