【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
348 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第
    76號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.28公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，有法務部調查局鑑定通知書1
    紙附卷足證，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度
    台上字第502 號判決意旨可資參照。又按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而刑法第40條關於違禁
    物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年
    7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動為第
    40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。末按
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第
    11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以91年度毒聲字第714 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，經認定有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲
    字第1504號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因於執行逾
    3 個月後，經評定認無繼續強制戒治之必要，再經本院以91
    年度毒聲字第3197號裁定停止戒治並交付保護管束，惟被告
    甲○○於上開保護管束期間，又因施用第一級毒品海洛因犯
    行，復經本院以92年度毒聲字第538 號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，而於92年11月17日戒治期滿釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第76號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該等裁定及不起訴處分書在卷可稽。而該案查扣之白粉1
    包，經送法務部調查局鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成
    分（驗餘淨重0.28公克），此有該局91年1 月18日調科壹字
    字第009123028970號鑑定通知書1 份存卷可憑。揆諸前開說
    明，本件聲請人就該扣案之海洛因單獨聲請予以宣告沒收銷
    燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
