【裁判字號】    99,簡,3845
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點柒貳伍捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用
    毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；
    查被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院裁定送觀察勒戒，於95年3 月22日因執行完畢而
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無
    繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍多次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影
    響等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.72
    58公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳
    明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
