【裁判字號】    99,聲,2060
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告呂佩庭違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第二四六九、三四九五、四○一七號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第三三三號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含外包裝袋，驗餘淨重零點零
壹柒肆公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（不含外包裝袋，
共驗餘淨重零點零捌捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包
（不含外包裝袋，驗餘淨重零點壹肆柒陸公克）、第二級毒品甲
基安非他命壹包（不含外包裝袋，驗餘淨重零點肆貳壹捌公克）
，沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第二四六九、三四九五、四○一七號被告呂佩庭涉嫌違反毒
    品危害防制條例第五條第一項、二項案件，業經不起訴處分
    確定在案，所查扣之毒品甲基安非他命五包（驗餘淨重○．
    ○八三八公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重○．一四七
    六公克）、海洛因一包（驗餘淨重○．○一七四公克）、甲
    基安非他命一包（驗餘淨重○．四二一八公克），係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心九十八年三月三十一日航藥鑑字第
    ○九八一六三七號毒品鑑定書、交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年五月二十一日航藥鑑字第○九八二五一三號毒
    品鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月二
    十二日航藥鑑字第○九八三○八七號毒品鑑定書各一紙附卷
    足參，依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應
    聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告呂佩庭於九十八年三月二十二日下午一時許、九
    十八年五月七日下午二時許、九十八年五月三十一日下午八
    時二十六分為警採尿回溯二十六、九十六小時內某時，在臺
    北縣三重市○○○路與光興街口、臺北縣三重市○○○路與
    龍門路口、臺北縣三重市○○路○段與文化北路口，經警查
    獲被告呂佩庭涉犯施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十八年四月十九日以九十八年
    度毒偵字第二四六九、三四九五、四○一七號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告為警查
    獲時扣案之甲基安非他命五包（驗餘淨重○．○八三八公克
    ）、甲基安非他命一包（驗餘淨重○．一四七六公克）、海
    洛因一包（驗餘淨重○．○一七四公克）、甲基安非他命一
    包（驗餘淨重○．四二一八公克）各為第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年三月三十一日航藥鑑字第○九八一六三七號毒品
    鑑定書（見九十八年度毒偵字第二四六九號偵卷第三十七頁
    ）、交通部民用航空局航空醫務中心九十八年五月二十一日
    航藥鑑字第○九八二五一三號毒品鑑定書（見九十八年度毒
    偵字第三四九五號偵卷第四十三頁）、交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年六月二十二日航藥鑑字第○九八三○八
    七號毒品鑑定書（見九十八年度毒偵字第四○一七號偵卷第
    四十頁）各一紙附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規
    定海洛因及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
