【裁判字號】    99,聲,2105
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
354號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點柒零玖
貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍壹
捌公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    564 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合計
    淨重0 點7092公克）、1 包（驗餘淨重0 點5518公克）為毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40條第2 項規定，
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第 2條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基安非
    他命之白色透明結晶2 包（驗餘合計淨重0 點7092公克）、
    疑似甲基安非他命之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0 點5518
    公克），分別確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2 紙在卷可稽。是上
    開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首
    揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
