【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第330
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點玖捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命拾包（合計驗餘淨重柒點柒捌陸公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署97年
    度偵字第12856 號乙○○、甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因二
    包（合計淨重1.98公克）、第二級毒品甲基安非他命十包（
    合計驗餘淨重7.7386公克），均係屬違禁物，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室98年5 月4 日調科壹字第09823013810 號
    鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月5 日航藥
    鑑字第0972336 號毒品鑑定書各一件附卷足證，請依首揭法
    條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因二包（合計淨重1.98公克）、第二級毒
    品甲基安非他命十包（合計驗餘淨重7.7386公克）均係屬毒
    品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項
    、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項
    、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、第10條
    第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他
    非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，
    係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
