【裁判字號】    99,簡,3716
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內所載被告甲○○構成累犯之前科紀錄應
    予更正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡上字
    第503 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確
    定；復因贓物案件，經本院以96年度易字第3093號判決判處
    有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以96年度上易字第3016號
    判決駁回上訴，再以96年度聲減字第1037號裁定減為有期徒
    刑4 月確定，前開兩罪接續執行，甫於民國97年7 月10日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，竟不
    思悔悟，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
