【裁判字號】    99,訴,1141
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1450號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸食器貳個沒收。應
執行有期徒刑拾月，扣案玻璃球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充、更正如下，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
  (一)事實部分：
  1.復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第1423號
    判處有期徒刑2 年（起訴書誤載為2 月），並經臺灣高等法
    院以93年度上易字第939 號判決駁回上訴確定。
  2.甲○○係在臺北縣三峽鎮○○路5 號9 樓B 棟（見偵卷第51
    頁），以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方式（
    見偵卷第14頁、本院卷第48頁反面），施用甲基安非他命1
    次。嗣為警扣得其所有，施用甲基安非他命所用之玻璃球吸
    食器2 個。
  (二)證據部分補充：甲○○於本院訊問時之自白。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有起訴書
    犯罪事實欄及前述所載之犯罪科刑紀錄，於97年8 月26日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之前揭2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
四、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，詎再犯本案
    ，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其
    施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案玻璃球吸食器2 個，係被告所有，且為其施用甲基安非
    他命所用之物，業據其供述在卷（見偵卷第14頁、本院卷第
    48頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒
    收。至於電子磅秤1 個、針筒2 支、分裝袋5 包，均非被告
    所有，復與被告本案施用第一、二級毒品犯行無涉，亦據被
    告供述明確（見偵卷第51頁、本院卷第48頁反面），爰皆不
    予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
