【裁判字號】    99,簡,3785
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8350號）及移送併辦（99年度偵字第11591 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書犯罪事實欄第一段(四)第
    4 行關於「1,100 」之記載，應更正為：「1,000 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐欺集團詐騙
    被害人6 人得逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。併辦意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決
    處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效
    力所及，本院應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其金
    融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正
    犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其坦認犯行，又無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且未
    實際參與詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡本案被害人人
    數、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
