【裁判字號】    99,聲,2179
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請於假釋中付保護管
束（99年度執聲字第1413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經法
    院判處應執行刑有期徒刑3 年9 月確定，於民國97年3 月28
    日入監執行。嗣經法務部於99年4 月26日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券、背信等案件，經臺灣南投
    地方法院以96年度訴緝字第17號判處有期徒刑3 年6 月、3
    月，應執行有期徒刑3 年7 月確定，又因偽造文書案件，經
    本院以96年度訴字第3222號判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月15日確定，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字第3992號
    裁定定應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，於97年3 月28日
    入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期
    為100 年1 月25日，此有臺灣臺中監獄臺中分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
