【裁判字號】    99,消債更,122
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人固主張其借住友人家，即居住於「臺北縣林口鄉○
    ○○街11巷7 號2 樓之4 」之處所，而向本院聲請更生，然
    經審閱聲請狀卷宗全部，並無任何聲請人居住於前址之證明
    ，可供核認其客觀上確有居住於前址之事實，再縱認居住之
    情節為真，聲請人「借住」友人家，亦難認其有久住之意思
    ，而得將前址作為聲請人之住所；再聲請人籍設「臺北縣新
    店市○○路○ 段263 巷32號」址，曾於民國99年1 月20日經
    臺北縣新店市核發「中低收入兒童少年證明」，應可推定其
    客觀上居住於臺北縣新店市址，且依常理，因戶籍變更須至
    戶政單位辦理登記，一般人若無久住之主觀意思，往往僅為
    事實上搬遷，未必願意特別至戶政單位辦理登記之情節以觀
    ，本件應可預見聲請人以戶籍地作為住所地之意思，準此，
    本件宜以戶籍處所為其住所地，方為妥適。從而依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤，自應
    依職權將本件移送於該管轄法院，爰依消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
