【裁判字號】    99,司聲,301
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司聲字第301號
聲  請  人  甲○○○○○○管理委員會
法定代理人  劉靜珍
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第五○六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾玖萬零拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執
    行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝
    訴確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴
    訟而言（最高法院69年度臺抗字第279 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院95年度訴字第853 號民事判決，於提供如主
    文第1 項所示之擔保金為相對人預供擔保後，免為假執行在
    案。嗣聲請人提起上訴，業經臺灣高等法院98年度上易字第
    173 號判決確定，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院98年度存字第
    506 號提存書、臺灣高等法院98年度上易字第173 號民事判
    決暨確定證明書、掛號郵件登記簿內頁等影本各1 件及存證
    信函原本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院95年度訴字第853 號民事判決，
    為相對人預供擔保後免為假執行在案。嗣聲請人不服提起上
    訴，該案業經臺灣高等法院98年度上易字第173 號民事判決
    確定等情，此據本院依職權調取前開卷宗核閱屬實，故本案
    訴訟業已終結。而聲請人並已於民國99年1 月8 日以板橋站
    前郵局第15號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟相對人於99年1 月11日收受後迄未行使權利等情，復
    有存證信函原本及掛號郵件登記簿內頁影本各1 件、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
