【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
928 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○於民國98年11月3 日上午10時50分許，騎乘車牌號
    碼GFT-549 號重型機車，沿臺北縣三重市○○街往高速公路
    方向行進，行經臺北縣三重市○○街21巷巷口欲左轉往21巷
    行進時，本應打左轉燈號或平伸左臂示意，並讓直行車先行
    ，且依當時天候晴，光線為日間自然光，路面為乾燥柏油路
    ，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，未顯示燈號、手勢，亦未讓直行車先行，即貿然左轉
    ，適甲○○騎乘車牌號碼281-EWP 號重型機車沿臺北縣三重
    市○○街往高速公路方向直行前進，兩車因而發生擦撞，造
    成甲○○因而受有右膝及右腳踝挫傷之傷害。乙○○○肇事
    並致甲○○受傷後，竟未思施以救護，反逕行騎乘上開機車
    逃離現場，嗣經甲○○依車號報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙
    ○○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定以簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○警詢、偵查中證述之情節相符，並有現場及監
    視器翻拍照片共12紙、甲○○三重市德心診所一般診斷證明
    書1 紙、車籍作業系統查詢認可資料2 紙在卷可稽。按行車
    左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人
    表示左臂平伸，手掌向下之手勢；汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則第91條第2 款、第
    102 條第1 項第7 款定有明文，本件被告行經上開肇事地點
    之際，本應注意應打左轉燈號並讓左側直行車先行，且依當
    時天候晴，光線為日間自然光，路面為乾燥柏油路，無障礙
    物，視距良好，並無何不能注意之情形，竟疏未注意而肇事
    ，致甲○○因而受傷。堪認斯時被告駕車肇事之行為顯有過
    失，且被告前開過失行為與被害人受傷結果間，具有相當因
    果關係；又被告自承知悉甲○○因本件車禍受傷，但因心情
    不好，未予理會即自行離去乙節，被告既未留待現場處理，
    自屬肇事逃逸。足徵被告前開自白確與事實相符，堪以採信
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪
    。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰分別審酌被告未遵守交通規則，因而肇事，明知被害人已
    然車損人傷，竟未對被害人施以必要救護措施，旋即逃離，
    事後於本院初訊時猶否認過失犯行，圖諉責於告訴人，更稱
    懷疑告訴人索取新台幣2500元賠償係試圖敲詐，終因激怒告
    訴人而未能達成和解，顯然仍心存僥倖，不願負責，應予非
    難，兼衡被告並無前科之素行，於本院審理時終知事證明確
    ，未再多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
