【裁判字號】    99,簡,2703
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套伍拾貳個、計時器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻行為而媒介、容留以營利罪。被告意圖使女子與
    他人為猥褻之行為，而媒介、容留以營利，其媒介之低度行
    為應為容留之高度行為所吸收，應不另論罪。被告自99年1
    月間至同年3月4日為警查獲止，於同一地點所為妨害風化之
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、所為危害社會善良風俗，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之保險套52個、計時器1個
    ，係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收。至扣案之名片23張（其上印載「悅
    來檳榔」與「大眾檳榔」）及鑰匙1 支，雖為被告所有，尚
    難認本案犯罪事實有直接關連，自不予宣告沒收。另其餘扣
    案之保險套5 個及計時器1 個，因分別屬從事性交易之女子
    林阿雲、曾玉玲所有，尚非被告甲○○所有之物，亦非違禁
    物，爰不為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
