【裁判字號】    99,婚,78
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度婚字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元。次按
    書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。
    民事訴訟法第77條之14第1 項、第121 條第1 項定有明文。
    又原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未提出被告甲○○之真
    正住所或居所到院，經本院於民國99年3 月8 日以裁定命其
    於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於民國99年3 月15日
    寄存送達地之警察機關，並於寄存之日起經十日即99年3 月
    25日發生送達之效力（民事訴訟法第138 條參照），有送達
    證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
