【裁判字號】    99,簡,2933
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34299號、99年度偵緝字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定被告甲○○構成本件犯行之理由：「訊據被
    告矢口否認有何侵占犯行，辯稱：所收款項係不小心遺失云
    云。經查，證人曹燕吟於偵查中證稱：係以紅白塑膠袋將3
    萬8000元包起來，再用另1 個塑膠袋把錢跟文件包在一起，
    被告有現場點收錢，點完後再放回塑膠袋內，並將塑膠袋放
    在機車腹的置物箱內等語（99年度偵緝字第102 號偵查卷第
    31頁參照），另證人乙○○亦於本院訊問時具結證稱：當天
    有詢問被告除款項外是否有其他文件，被告說有，文件還在
    只有款項遺失等語。是被告所收取之款項既與文件一併放置
    於塑膠袋內保管，自無僅款項遺失之理，足證被告辯稱遺失
    云云，僅係卸責之詞，不足採信。」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，兼衡本案犯罪動機、
    目的、手段、所侵占之款項數額，迄今均避不出面，仍未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
