【裁判字號】    99,易,1258
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度易字第1258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3186號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○依一般社會生活之
    通常經驗，本可預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭利用
    於掩飾或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財物，仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月
    28日，在臺北市○○○路○ 段上統領百貨前，將其所申用之
    玉山商業銀行股份有限公司板橋分行帳號為0000000000000
    號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付與自稱「李經理」
    之成年男子所屬之詐欺犯罪集團作為犯罪工具之用。嗣該詐
    欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於不詳時地，
    利用電腦設備連結網際網路，在露天拍賣網站上佯稱係賣家
    ，刊載拍賣手機之訊息，致丁○○陷於錯誤於，於民國98年
    11月2 日匯款新臺幣（下同）5,200 元至丙○○所有上開帳
    戶內，迨丁○○事後察覺有異報警處理，始知受騙。因認被
    告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告丙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於
    民國98年11月初某日，將其所有之國泰世華商業銀行復興分
    行帳號第000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予
    姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用。而該不詳
    姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開丙○○之國泰
    世華銀行帳戶後，即基於詐欺之犯意，於98年11月2 日，以
    在網站上刊登不實拍賣訊息之詐術，向戊○○、甲○○、己
    ○○詐騙，致使其等陷於錯誤，分別匯款25,740元、16,600
    元、13,080元至上開丙○○所有之國泰世華銀行帳戶內。嗣
    因戊○○、甲○○、己○○發現遭騙報警處理，經調閱丙○
    ○上開國泰世華銀行帳戶之開戶及交易明細等資料後，始循
    線查獲之幫助詐欺犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於99年2 月24日以99年度偵字第1143號聲請簡易判決處刑
    ，並於99年3 月8 日繫屬臺灣臺北地方法院，現由臺灣臺北
    地方法院以99年度簡字第819 號審理中等情，此有前開聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    經核，被告於前案及本件所提供之帳戶固有不同，惟訊據被
    告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1143號99年1 月
    25日訊問時供稱：伊帳戶係要應徵工作，對方說請伊帶沒有
    常在用的帳戶去，所以伊就帶國泰世華和玉山銀行帳戶過去
    ，目前這兩個帳戶都變成警示帳戶等語，參以二件被害人受
    詐騙時間同為98年11月2 日，復遭施以同一詐騙手法，是以
    足徵被告係出於單一犯意而同時交付上開二帳戶，則被告以
    一交付上開二帳戶之幫助行為，供正犯得以詐騙上開數被害
    人而遂行多次詐欺取財犯行，為一行為同時觸犯數幫助詐欺
    取財罪之同種想像競合犯關係，為裁判上一罪之同一案件，
    又本件經聲請人於99年2 月27日偵查終結而聲請簡易判決處
    刑，並於99年4 月2 日始繫屬本院，此有本院收狀戳蓋印於
    臺灣板橋地方法院檢察署99年4 月2 日乙○慎愛99偵3186字
    第209527號函在卷可稽，是本院係繫屬在後之法院，自不得
    為實體上之裁判，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
