【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除理由補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇犯行
    ，辯稱：伊從未說過要告訴人林慧惠傾家蕩產，或要殺告訴
    人全家云云。惟查，被告確有於97年3 月26日18時許，在『
    凱悅廣場社區』社區管理中心內對告訴人出言恐嚇如聲請簡
    易判決處刑書所載之內容，業據告訴人於偵查中證述綦詳，
    復有97年3 月26日錄音光碟1 片及譯文1 份在卷可稽，足證
    被告確有於上揭時、地對告訴人稱『叫你傾家蕩產，我就不
    信，你試試看，我在當兵的時候，你是什麼東西，你還是個
    小毛頭，惹毛我，我跟你講，老子他媽的殺你全家』等語，
    又上開內容客觀上顯係以對生命、身體、財產將來之惡害通
    知告訴人，告訴人所稱因此感到害怕，應屬可信，被告所犯
    恐嚇犯行，應可認定。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○僅因住戶糾紛，不思理性溝通處理，反率
    而以激烈言詞恐嚇，藉以發洩不滿、恫嚇告訴人，其行為應
    予非難，兼衡被告犯罪時所受刺激、動機、目的、所生危害
    、對被害人造成之心理恐懼，及被告年事已高、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
