【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊國宏 律師
            丁昱仁 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第27985 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，當事人雙方合意
且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例所列
    非經中央主管機關許可，不得擅自持有之物，竟基於未經許
    可持有具有殺傷力子彈之犯意，於民國98年7 、8 月間，在
    其位在臺北縣新莊市○○路609 之8 號5 樓住處內，向綽號
    「小鬼」之成年男子收受口徑9mm 之制式子彈1 顆而持有之
    ，藏置在前開住處房間之抽屜內。嗣於98年10月8 日晚上10
    時50分許，經警持本院核發之搜索票在上址查獲扣得上開制
    式子彈1 顆，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審時之自白。
  (二)卷附之本院98年度聲搜字第3083號搜索票影本及臺北縣政府
    警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件。
  (三)卷附之內政部警政署刑事警察局98年11月12日刑鑑字第0980
    142632號鑑驗書1 件及扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆（業經
    試射）。
  (四)查獲現場之照片1 幀（見偵查卷第50頁）。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示，及被告向公益團體「財
    團法人臺北縣志願服務協會」支付新臺幣十五萬元。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定改依協
    商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，且不服本判決，應於收受送達
    後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
    書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
