【裁判字號】    99,聲,1982
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第292號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 成分之磚紅色圓
形錠劑共拾貳粒（含包裝袋，驗餘淨重參點肆柒伍公克）均沒收
銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA及MDA 之犯意，於民國97年11月23日晚間10時許，在位
    於臺北縣中和市○○路8號之儷閣汽車旅館620號房內，施用
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 。嗣於同日23時50分
    許，在上址儷閣汽車旅館620 號房內為警查獲，並扣得含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 成分之磚紅色圓形錠
    劑共12粒（其中1 粒碎裂為兩半；驗前淨重3.506 公克；驗
    餘淨重3.475 公克），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年5 月27日以97年度毒偵字第94
    09號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9409號偵查卷第
    99頁），又扣案上開含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA及
    MDA 成分之磚紅色圓形錠劑12粒，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命、MD
    MA及MDA 成分，此有該中心97年12月19日毒品鑑定書1 紙附
    卷可佐（見同上偵查卷第71頁），是本件上開扣案毒品係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，
    為違禁物，洵堪認定。是本件扣案含有第二級毒品甲基安非
    他命、MDMA及MDA 成分之磚紅色圓形錠劑共12粒（其中1粒
    碎裂為兩半），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開磚紅色圓形錠
    劑12粒之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，
    無論依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒
    品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附件：上開99年度聲沒字第292號聲請書。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
