【裁判字號】    99,簡,3626
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「臺北縣政府97年4 月30日違章建築拆除大
    隊違章建築結案通知單」更正為「臺北縣政府97年5 月19日
    違章建築拆除大隊違章建築結案通知單」及「拆除照片61張
    」更正為「拆除照片60張」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○因貪圖一己之利，於所搭建之違章建物經
    臺北縣政府違章建築拆除大隊強制拆除後，竟旋於同址再行
    搭蓋違章建築，漠視法令及公權力行為，並對於都市整體市
    容暨該建築物結構體之安全均生一定之危害，兼衡其品行、
    智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
