【裁判字號】    99,簡,2765
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所、聚眾
    賭博之複次行為，係基於同一營利意圖而反覆、延續為之，
    於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一罪。又被告一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告前有附件犯罪事實欄所載
    之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為謀
    不法利益為本案犯行，助長賭博投機風氣，有害社會善良風
    俗，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其素行、犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、期間長短、犯罪可得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣如附表所示之物，分別為被告所有供本案犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │麻將              │壹副    │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │骰子              │顆    │
├──┼─────────┼────┤
│ 3  │搬風骰子          │壹顆    │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
