【裁判字號】    99,交聲,673
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第673號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十九年三月五日所為北監營裁字第裁
四○－Ｃ00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車駕
    駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者，處新
    臺幣（下同）三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第一百十一條第一項第三款，道路交通管理處罰條例第五
    十五條第三款分別定有明文。
二、受處分人即異議人甲○○駕駛所有車牌號碼二七二-LW 號營
    業自小客車，於民國九十九年一月二十日下午七時三十五分
    許，停放在設有禁止臨時停車標線之臺北縣板橋市縣○○道
    ○段，為臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警逕行製單舉發
    ，受處分人於九十九年二月四日應到案日期前之同年一月二
    十七日提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    受處分人有前揭違規行為，原處分機關乃於九十九年三月五
    日，依道路交通管理處罰條例第五十五條第三款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰三
    百元。
三、異議人甲○○經本院傳訊請假未到庭，於異議狀中就裁決書
    表示：員警所憑藉之違規事由與事實明顯不符，事實為伊所
    駕駛的車輛僅在火車站前之縣民大道路邊的計程車排班白線
    內順著前車排班，員警前來既未勸導駛離，伊要主動駛離亦
    不讓駛離，即逕行開單云云。經查，證人即舉發警員洪翊軒
    到庭結證稱：「（問：本件舉發通知單是否本人舉發的？）
    是的。」、「（問：當時舉發過程為何？）本人在九十九年
    一月二十號下午七點到九時的時候，於板橋車站南門即縣民
    大道二段處計程車排班區，執行交通守望及舉發交通違規勤
    務，於下午七時三十五分許，見一部營業小客車號272-LW，
    於排班區外紅線臨停，本人以手勢及哨音示意其離開，該車
    仍紅線停車，警方多次以哨音勸其離開，但是該駕駛人還是
    不願意離開，於是本人取出告發單當場告發。」、「（問：
    異議人說他是白線計程車排班處停車，有何意見？）異議人
    停車位置是排班區域外的紅線區域，白線是指排班區。」等
    語綦詳（詳參院卷九十九年四月八日訊問筆錄），異議人於
    異議狀中即自承：員警前來既未勸導駛離，伊要主動駛離亦
    不讓駛離等語，顯見異議人確有在白線排班區外之紅線停等
    之事實，否則豈有主動駛離之語，再衡之證人與異議人素不
    相識，亦無怨隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣
    攀異議人之理，並參酌警員執行公務時，本身即受有行政懲
    處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
    證言之真實性，證人證言應堪採信，異議人以前詞置辯，已
    自相矛盾，洵不足採，本件事證明確，違規行為足堪認定，
    應依法論處。
四、從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十五條第
    三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    罰鍰三百元，經核並無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
