【裁判字號】    99,簡,3835
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字，公然煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎單伍張
、香港六合彩明牌單貳張、「六合禪師」明牌伍本及「2010龍勝
明牌」伍本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有多次妨害秩序前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思警惕，販賣六合彩名
    牌單，以文字煽動不特定民眾從事六合彩簽賭，助長賭博投
    機風氣，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所獲利益，惟念被告年事已高，謀生不易
    ，且犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
