【裁判字號】    99,簡,3332
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3939、8240、9338號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察
署99年度偵字第3043、4818號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「按任何人均可辦理金
    融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳
    戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識。縱被告庚○○原為應徵司
    機工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應
    徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉
    ，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用
    。查被告於98年12月中旬將其所有具私密性、專屬性之上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付後，迄至98年12月31遭警方約
    談止之期間，收取被告帳戶資料之不明人士均未將存摺及提
    款卡等交還予被告，且被告亦供稱於交付帳戶資料翌日起即
    無法聯絡上對方，然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何起
    疑，對自己的帳戶為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶有
    高度遭不法冒用之風險，而未曾向警方報案，顯與常情有悖
    。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收
    購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，
    用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再
    提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告於警詢中面
    對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人
    ，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不
    熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之
    工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交
    予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將
    之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意
    無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○○、戊○○
    、辛○○、丙○○、乙○○、壬○○、己○○、甲○○為詐
    騙行為，侵害其8 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請簡易判決處刑
    意旨與移送併辦部分既有事實上及裁判上之一罪關係，本院
    自得併予審究。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
