【裁判字號】    99,補,808
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第808號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提
起本件請求判決事項有二項，其一請求被告移轉不動產所有權、
另一為被告應給付原告代為墊繳之行政罰緩，二者並無標的互相
競和或應為選擇之情形，其價額應合併計算之。茲依附近房地之
交易價格加計行政罰緩，核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
084,100元【計算式：（36,563元/平方公尺×56.59平方公尺）
＋15,000元＝2,084,100元，元以下四捨五入】，應徵第一審裁
判費21,691元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
