【裁判字號】    99,簡,3196
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 825號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄補充、更正為：「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十八年度毒聲字第一
    六二二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十八年十二月三十一日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十九年一月四日以九十八年度毒偵
    字第六六一九號為不起訴處分確定；另因詐欺案件，經本院
    以九十七年度易字第八六二號刑事判決判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九十七年六月五日
    判決確定，甫於九十七年八月二十二日易科罰金執行完畢（
    本件構成累犯）。」及本件扣案物品更正為：「吸食器一組
    」，證據清單編號二更正為：「台灣檢驗科技股份有限公司
    九十九年一月二十七日出具之編號UL/ 二○一○/ 一○五○
    五號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒
    品案件被移送者姓名、代碼對照表各一紙」外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如上述所補充之刑事科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀
    察、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量
    施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較低，及被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器一組，係被告用於吸食毒品甲基安非他命，且
    為被告所有，此據被告於警詢及偵查時供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
