【裁判字號】    99,交聲,749
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第749號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年3 月17日以北監自裁字
第裁40-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局98年10月22日北縣警交字第CG0000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年10月1 日上午8 時23分許，駕駛林俊仁所有之車牌號碼
    Z5-5715 號自用小客車，行經臺64線快速道路西向東19公里
    處，因「汽車行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局依採證照片以北縣警交字第
    CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）向車主林俊仁製單舉發，經林俊仁檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人係異議人
    甲○○，並向原處分機關陳述意見，原處分機關遂於99年3
    月17日以北監自裁字第裁40-CG0000000號違反道路交通管理
    件裁決書（下稱裁決書），依道路交通管理處罰條例第31條
    第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,500 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年10月1 日上午8 時23分許
    ，駕駛車牌號碼Z5-5715 號自用小客車，行經臺64線快速道
    路西向東19公里處，因「汽車行駛於一般道路上汽車駕駛人
    未繫安全帶」經拍照查獲，然採證之違規照片極為模糊不清
    ，實無法判斷異議人有無繫安全帶；且經查網路中所登載異
    議人之照片，照片中可見異議人確有繫安全帶，然因異議人
    係新手上路，非常注重安全行車，所乘坐之駕駛座需往前移
    動，以致安全帶繫在較靠左邊之位置，並非未繫安全帶，是
    異議人確無本件違規行為，爰為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人1,500 元罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通部定之
    ，道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有明文。惟按法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文，又按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項
    亦有明定。而刑事訴訟上所謂犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，茍積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院分別著有29年上字第3105號、30
    年上字第816號判例可資參照。
四、查本件異議人確於98年10月1 日上午8 時23分許，駕駛上開
    自用小客車行經臺64線快速道路西向東19公裡處等情，固有
    本件採證照片2 張及上開舉發通知單1 紙在卷可稽。惟按汽
    車行駛於道路上，其汽車駕駛人及前座乘客，應依下列規定
    使用安全帶：一、安全帶及相關配件必須齊全，並無毀損、
    鬆脫或變更之情事。二、每條安全帶僅供一人使用。三、安
    全帶之帶扣應確實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持
    適宜；腰部安全帶置於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依
    個人調整，避免安全帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上
    ，汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法第3 條第
    1 項定有明文。經查，觀諸本件舉發通知單所附之採證照片
    2 張所示，異議人於上揭時、地駕駛上開自小客車時，係穿
    著白色短袖上衣，異議人右側上衣袖口長度約於手臂上端往
    下10公分處，而於左側相對應袖口處之手臂上端位置卻未見
    到白色衣袖，而僅見一寬約10公分之黑色帶狀物，該處原係
    安全帶所應設置之大略位置，是該黑色帶狀物是否即係被告
    所繫之安全帶，尚有可疑之處，自不得據以率爾認定該黑色
    帶狀物即非安全帶，而遽認異議人駕駛上開車輛行經上揭地
    點時未繫安全帶；且經本院勘驗舉發異議人違規當時之動態
    影像光碟，其內容與上開照片2 張所示相符，有光碟片1 張
    在卷可參；又參酌異議人自行拍攝之乘坐駕駛座位置繫安全
    帶之照片4 張，異議人若將座位向前移動，其所繫之安全帶
    確實有可能較一般安全帶之位置為低下，但仍位於上揭法條
    所規定之手臂上端處，是異議人上開所辯，尚非無據。此外
    ，本院復查無其他積極證據足以認定異議人確有汽車行駛於
    一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶之行為，揆諸前揭說明，
    自應為異議人有利之認定。
五、綜上所述，本件依現有之積極證據，尚不足認定異議人確有
    「汽車行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規情
    事，原處分機關遽為裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有
    理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭          法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
