【裁判字號】    98,簡,10147
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與真實姓名年籍不詳之其他3 名成年男子，就本案犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告不思
    理性解決債務糾紛，即以加害生命、身體之事恫嚇告訴人，
    法治觀念薄弱，所為實非可取，暨考量其犯罪動機、手段、
    目的、所生危害、犯後態度、迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
