【裁判字號】    99,附民,185
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡上字第1579號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)、聲明：被告應給付原告新臺幣12萬元及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。並陳明願
      供擔保為假執行之宣告。
  (二)、陳述：被告乙○○本案傷害犯行，業經法院判處有期徒刑
      3 月( 起訴狀誤載為已被檢察官起訴有期徒刑3 個月) ，
      故請求被告賠償如聲明所示之金額。
  (三)、證據：未提出任何證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按捨棄上訴權及撤回上訴，應以書狀為之，但於審判期日，
    得以言詞為之；次按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴
    後第二審辯論終結前為之；法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第358 條第1 項、第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本案被告於本院第一審判決後，在98年12月1 日提起上訴
    而繫屬於本院，然被告嗣於99年4 月13日上午9 時30分許已
    當庭撤回上訴，有本院98年度簡上字第1579號審判筆錄影本
    及撤回上訴書影本各乙份在卷為憑。茲原告遲至於同日上午
    10 時10 分始向本院提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳1 枚
    及電腦輸出之收文時刻列印於刑事附帶民事起訴狀上可憑，
    依照上開說明，於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其
    假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上結論：應依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
               刑事第十四庭   審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
