【裁判字號】    99,簡上,222
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第222號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法案件，不服本院於99年1 月
8日所為98年度簡字第8480號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第21828 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○係兄妹，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    之家庭成員關係。詎甲○○與乙○○（所涉犯家暴傷害等案
    件，業經原審判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日確定）於民國98年5 月25日13時50分許，在其等
    位於臺北縣三重市○○○路102 巷2 之1 號之住處內，因發
    生口角，甲○○基於傷害人身體之犯意，與乙○○互毆，致
    乙○○受有左胸瘀青之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，未於本院審理時到庭
    ，惟據其於本院準備程序及具狀辯稱：伊不是故意要抓乙○
    ○，僅是為了保護自己，乙○○不是第一次打伊，案發當日
    ，乙○○已經打伊頭好幾次，又一直抓伊，並將伊壓制在地
    ，為了掙脫，伊才去咬乙○○，但是也沒有咬到，乙○○就
    自己跳開了，不知道為何乙○○左胸有瘀青之傷勢；伊為了
    保護自己，才防衛；當時伊母親也有在旁邊云云。惟查：
  (一)質諸證人即告訴人乙○○於偵查中證稱：案發當日伊返家時
    ，因不小心碰到甲○○，甲○○便質問伊為何出手傷人，伊
    答稱並非故意，且當場向甲○○道歉，之後伊去洗手間回來
    ，甲○○從外面進來撞到伊，伊便質問甲○○為何如此，並
    上前理論，甲○○竟捏伊下體，伊便出手抓住甲○○之雙手
    ，此時甲○○又咬伊胸部，故將甲○○推開後，甲○○竟又
    欲再捏伊下體，因此才出手把甲○○擒拿住，並壓制在地等
    語（見偵查卷第36頁），核與證人即告訴人之配偶楊麗華於
    警詢中陳稱：乙○○從洗手間出來，伊聽到碰一聲，乙○○
    說「推我幹嘛」，伊上前發現乙○○抓住甲○○的雙手，伊
    勸乙○○放手，但一放開後，甲○○卻咬乙○○的胸部，乙
    ○○便將甲○○壓制在地等情（見偵查卷第13頁），暨被告
    於警詢中自承：伊的手被乙○○抓得很痛，才用牙齒咬乙○
    ○等語（見偵查卷第8 頁）大致相符，且告訴人因而受有左
    胸2 ×2.5 公分瘀青之傷害，此有臺北縣立醫院於98年5 月
    25日出具之驗傷診斷書1 紙在卷可稽（見偵查卷第21至22頁
    ），則被告確於上開時、地因與告訴人發生口角，進而毆打
    告訴人，致告訴人因而受有左胸瘀青之傷害無訛。
  (二)按正當防衛須係對現在不法之侵害，因防衛自己免於受傷而
    為必要之阻擋，且該防衛行為未踰越必要之程度，始得阻卻
    違法；而無從分別何方為不法侵害之互毆行為，不得主張防
    衛權（最高法院30年上字第1040號判例意旨參照）。查本件
    被告與告訴人發生口角後，告訴人雖亦有出手毆打被告之行
    為，此業經原審判決認明屬實，惟參酌證人即被告之母親柯
    林玉惠於偵查中證稱：乙○○在廚房與甲○○碰撞後，不知
    何故又再次發生碰撞，接著2 人便開始相互拉扯等語以觀（
    見偵查卷第53頁），益徵被告亦有基於傷害之犯意，而徒手
    與告訴人互毆，參酌前揭判例要旨，因無從分別何方為不法
    侵害，被告自不得主張正當防衛。此外，被告復未能提出其
    他積極證據資以證明有何正當防衛之情，本院自難僅憑其片
    面之詞為其有利之認定。
  (三)綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，其前揭傷害之犯
    行已堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為。又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件被告與告訴人具兄妹關係，業
    據2 人供明在卷，屬於家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家
    庭成員，被告對於告訴人實施身體上之傷害行為，構成刑法
    傷害罪，核屬家庭暴力罪無訛，惟家庭暴力防治法第2 條第
    2 項所定之家庭暴力罪，並無處罰之明文，自應適用刑法第
    277 條第1 項之規定論處。原審以被告罪證明確，適用刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段等規定論以傷害罪，並審酌被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度，及行為時與告訴人為兄妹關係，僅為細故而生爭執，
    即以暴力相向，應予非難等一切情狀，量處拘役30日，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，經核已
    詳加審認被告本件犯罪情狀而於法定刑度範圍內量刑，尚無
    其他明顯事證可認原審上開量刑有何裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，本院認其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持。被告上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
