【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害案件（臺灣臺北地方法院九
十八年度交簡字第八十號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度
執聲字第一二八五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害罪，前經臺
    灣臺北地方法院於民國九十八年九月十七日，以九十八年度
    交簡字第八十號判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，於九十
    八年十月十九日確定。惟其雖已支付九千元，尚餘三千元未
    支付，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第二款之
    規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一
    項，刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷其緩刑之宣
    告云云。
二、按「受緩刑之宣告者，得於緩刑期間付保護管束」「受保護
    管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：……二、服從
    檢察官及執行保護管束者之命令」「受保護管束人違反前條
    各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或
    緩刑之宣告。」刑法第九十三條、保安處分執行法第七十四
    條之二第二款、第七十四條之三第一項分別規定甚明。是違
    反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定，情節重大者
    ，檢察官固得依同法第七十四條之三第一項規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告，惟所撤銷之緩刑其受刑人須以「在緩刑期內付
    保護管束之人」為限，此觀前開規定自明。
三、經查：受刑人甲○○因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十八年度交簡字第八十號判決判處拘役三十日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，宣告緩刑二年確定，
    惟該判決並未宣告「於緩刑期內付保護管束」之情，此有上
    揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    按。是該受刑人並非「受保護管束之人」，縱其於緩刑期內
    未服從檢察官及執行保護管束者之命令情節重大，亦無適用
    前開保安處分執行法規定撤銷其緩刑宣告之餘地。聲請人誤
    認受刑人受緩刑宣告後，同時宣付保護管束，以其未按期支
    付受害人吳清華剩餘之和解金額新臺幣三千元，依未服從檢
    察官及執行保護管束者之命令為由聲請撤銷上開緩刑，尚非
    有據。從而，聲請人以受刑人已違反保安處分執行法第七十
    四條之二第二款之「服從檢察官及執行保護管束者之命令」
    規定，情節重大，聲請撤銷緩刑宣告，依前揭說明自有未洽
    ，應予駁回。
四、至受刑人有無違反緩刑所附條件而有刑法第七十五條之一第
    四款情形，因非本件聲請事由，本院無從審酌。若聲請人將
    來以該條規定聲請，因該條係採「裁量撤銷主義」，允宜依
    立法意旨，查明「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」之實質要件，再提出聲請，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
