【裁判字號】    99,聲,1669
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1045號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因侵占、偽造文書等案件，經臺灣高等
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；惟如
    附表編號2 、編號3 所示2 罪，其犯罪日期互為誤載，應予
    更正），均已分別確定在案（其中如附表編號2 、3 所示之
    刑，前經本院以98年度訴字第2671號判決定其應執行有期徒
    刑7 月確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決
    書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。按受刑人行為後，民國94年
    2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，
    應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕」之比較。次按修正
    前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法結果，修正後
    之規定，並未較有利於受刑人，依前揭刑法第2 條第1 項規
    定，本件自應適用受刑人行為時即修正前之刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
