【裁判字號】    99,聲,1660
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告劉明益違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第五○七九、六五○二號），經檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十九年度聲沒字第一八四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點貳貳捌公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告劉明益違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第五
    ○七九、六五○二號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重○．二二三八公克），屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心民國九十八年十月八日出具之毒
    品鑑定書一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告劉明益前於九十八年四月十四日中午某時許，在
    臺北縣中和市○○路五二三巷九弄五號一樓住處內；於九十
    八年九月四日下午五時許，在臺北縣中和市○○路一○四號
    網咖廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命之行為，業經本
    院以九十八年度毒聲字第一○三一號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年十一月六日
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年
    十一月十一日以九十八年度毒偵字第五○七九、六五○二號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被
    告於九十八年九月四日下午十一時五十分許為警查獲時扣案
    之白色透明細結晶一包，淨重○．二二四公克，因鑑驗使用
    ○．○○○二公克，驗餘淨重○．二二三八公克，經檢出甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八
    年十月八日航藥鑑字第○九八五一四一號毒品鑑定書一紙（
    見九十八年度毒偵字第六五○二號卷第四十二頁）附卷可考
    ，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，
    甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物
    ，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
