【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院以98年度審簡字第515 號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，於民國98年10月15日確定在案，竟於緩刑期前
    之98年3 月初某日，將其所有之臺北富邦銀行懷生分行帳戶
    （以下簡稱富邦銀行帳戶）提供某不詳人士使用，幫助該人
    遂行詐欺取財之犯罪行為，所涉幫助詐欺取財罪，業經臺灣
    臺北地方法院於98年12月31日以98年度易字第2173號判決判
    處有期徒刑4 月，於99年2 月4 日確定，足認受刑人不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之要件；爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：受緩刑之宣告，緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；就緩刑宣告之撤
    銷，賦予法院裁量權限，法院應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等，是否足使原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新所宣告之緩刑，難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要為斷。
三、經查，受刑人前受他人委託處理投資糾紛，於97年11月4 日
    強押被害人林寶，剝奪其行動自由，並強使林寶簽發本
    票，所犯妨害自由罪，經臺灣士林地方法院於98年9 月1 日
    以98年度簡字第515 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束，並自98年8 月6 日起，禁止對林寶有任何言詞、言詞
    對話、身體接觸或透過通訊設備為聯絡或透過第三人或指示
    第三人為上述行為，於98年10月15日確定。另於98年3 月初
    某日，將其所有之富邦銀行帳戶提供某不詳人士使用，以此
    方式，幫助遂行詐欺取財之犯罪行為，所犯幫助詐欺取財罪
    ，經臺灣臺北地方法院於98年12月31日以98年度易字第2173
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，於99年2 月4 日確定，有前開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。茲以受刑人所涉幫助
    詐欺取財犯行，其犯罪時間係在上開緩刑期逾半年前，且犯
    罪情節並非重大，所犯之罪與經緩刑宣告之妨害自由罪於手
    段、目的上，並無何類似或關聯性，前後二罪侵害之法益及
    犯罪原因俱不相同。此外，聲請人復未提出其他具體事證，
    足為受刑人原受宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰必
    要之認定，所為聲請，難認合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
