【裁判字號】    99,聲,2103
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第313 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點零玖公克）
，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    37號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件於民國96年10月28日查扣第
    一級毒品海洛因2 包（合計淨重1.11公克）、第二級毒品甲
    基安非他命2 包（合計驗餘淨重14.75 公克），均屬違禁物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。次按
    倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，於裁判
    時併予宣告沒收，自無再適用刑法第40條第2 項規定，以裁
    判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：
（一）被告甲○○於96年10月28日為警查獲之白色晶體1 包（編
      號A1者），經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，淨重
      4.18公克、驗餘淨重4.09公克，檢出第二級毒品甲基安非
      他命成分，有該局96年11月21日刑鑑字第0960170055號鑑
      定書1 紙在卷可稽，而被告該次施用第二級毒品之犯行，
      經本院以97年度毒聲字第2035號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度毒聲字第689
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經執行滿6 個月以上
      ，認無繼續強制戒治之必要，已由臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官以99年度戒毒偵字第37號為不起訴處分在案，有
      該不起訴處分書在卷足參；另被告所涉意圖販賣第二級毒
      品犯嫌，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵
      字第25882 號為不起訴處分確定在案，同有該不起訴處分
      書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案之第
      二級毒品甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬部分，
      於法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失
      之部分，則不再宣告沒收銷燬）。至同日為警查獲之白色
      粉末1 包（編號A2者），經同送內政部警政署刑事警察局
      鑑驗結果，淨重10.76 公克、驗餘淨重10.66 公克，然係
      檢出氯化鈉（俗稱食鹽）成分，而未檢出甲基安非他命成
      分，亦有前開鑑定書在卷可憑，是就此扣案物既非屬違禁
      物，依法尚不得單獨宣告沒收之，故聲請人此部分之聲請
      ，自應予駁回。
（二）次查，被告於96年10月28日為警查獲之白色粉末2 包（合
      計淨重1.11公克），經送法務部調查局鑑定，雖確均含有
      第一級毒品海洛因成分，有該局96年12月11日調科壹字第
      09623082250 號鑑定書1 紙附卷可稽，惟被告就本件持有
      第一級毒品海洛因之犯行，業經本院以97年度易字第1296
      號判決判處拘役50日確定，且扣案之前開海洛因2 包（合
      計淨重1.11公克），並一併於該判決中宣告沒收銷燬在案
      ，亦有該判決書附卷足參。揆諸前揭說明，本院前既已就
      前開海洛因2 包諭知沒收銷燬在案，自無從再適用刑法第
      40條第2 項規定單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人此部分
      之聲請，於法尚有未合，亦應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
