【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30671 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同法第
    185 條之4 肇事逃逸罪，其中就刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院準備程序中，聲請撤回對於被告過失傷
    害之告訴，此有卷附之聲請刑事撤回告訴狀1 紙足憑，揆諸
    前開說明，就過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
