【裁判字號】    99,簡,3614
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物部分更正為「並扣得甲基安非他命2
    小包（驗前總毛重20.75 公克，扣除包裝塑膠袋總重1.51公
    克，另取樣0.14公克鑑定，驗餘淨重19.1公克）」。
  (二)證據部分補充「現場照片3 張及內政部警政署刑事警察局99
    年4 月2 日刑鑑字第0990027742號鑑定書1 紙」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重19.1公克），被告否認為其所有，堅稱係與伊同遭查獲之
    友人蔡進一所有，證人蔡進一亦於警詢中證稱上開甲基安非
    他命2 小包為其於99年2 月25日查獲當日上午7 時許在台北
    縣樹林市○○路浮洲橋附近向一名綽號『歐陽』之男子購得
    等語（本案偵查卷第6 頁背面參照），而被告係於99年2 月
    24日23時為本件施用第二級毒品犯行，足證扣案之甲基安非
    他命與被告本案施用第二級毒品之犯行無關，爰不予宣告沒
    收銷燬，併此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
