【裁判字號】    99,簡,3197
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9218號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
驗餘淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬，其外包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄補充、更正為：「
    甲○○曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例、偽造文書、詐欺等前科，最近一次係因詐欺案
    件，經本院以九十六年度簡字第七七○九號刑事簡易判決判
    處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，於民國九十七年二月
    十二日判決確定，並於九十七年九月二十日縮刑期滿執行完
    畢（本件構成累犯）。」另證據部分補充：「台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十九年度毒偵字第一○六五號不起訴處分書各一份
    （見偵查卷第四十五頁、第五十頁、第五十五頁」外，均引
    用如附件起訴書之記載。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得持有，核被告甲○○持有海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    。又被告有前述刑事科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    之素行非佳，有上開被告前案紀錄表一份附卷可稽、其犯罪
    之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量尚微及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之海洛因二包（合
    計驗餘淨重零點零六五公克），既屬第一級毒品，且係本件
    查獲之毒品，均併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），其外包裝袋二只，係用於
    包裹毒品海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶，且為被告所
    有，此據被告於警詢及偵查時供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處 1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
