【裁判字號】    99,再,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度再字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間再審事件，抗告人對於民國99年3月26日
本院所為第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項準用
    第444條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於99年4月1日送達於抗告人
    ，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年4月13日始行提起
    抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
