【裁判字號】    99,訴,1207
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1816
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，附表編號一之
物，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
，附表編號二之物，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，附表編號
一之物，均沒收銷燬之，編號二之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分，應加列被告於本院自白（本院99年4 月21
    日準備程序筆錄、簡式審判筆錄）外，其餘之犯罪事實、證
    據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為各
    該施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪；其所犯如上之
    2 罪，犯意個別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰；再被
    告有如起訴書所述前案，並經執行完畢，有本院99年4 月21
    日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定各加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、施用
    毒品所生危害暨施用毒品之性質，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。附表之物，分別依法宣告沒收銷燬或沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項 、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第1 級毒品海洛因2 包（共淨重0.81公克）、摻有第1 級毒
    品海洛因香菸1 支；
二、分裝杓2 支、安非他命玻璃球吸食器1 組。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
