【裁判字號】    99,聲,2009
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告於具保停止羈押後逃匿為要件。經查，聲
    請人向本院聲請沒入具保人甲○○於被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件偵查時，辦理具保所繳納之保證金，無非係
    以被告經傳拘執行未著，有逃匿之情事為據。惟被告於本院
    審理期間，曾陳報其居所為「臺北縣樹林市○○街8 號」，
    有本院98年度訴字第2768號刑事案件準備程序筆錄、簡式審
    判筆錄、判決書各1 份在卷可稽，聲請人漏未向該址送達傳
    票、執行拘提，遽認被告逃匿，非無疑義。被告於該案判決
    確定後提出之診斷證明書，固另載有其他通訊地址，然此可
    能原因甚多，無從逕認被告已遷離原陳報之居所；又該居所
    與具保人之住所雖相同，但具保人原無收受文件送達之權限
    ，被告亦未陳明具保人為送達代收人，聲請人寄送相關通知
    予住在該址之具保人，不生合法傳喚被告之效力（最高法院
    40年臺上字第22號判例要旨參照）。被告果已逃匿，尚有未
    明，本件聲請與法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
