【裁判字號】    98,簡,7214
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18682 號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項、第2 項之詐欺取財罪、
    詐欺得利罪，及同法第339 條之2 第1 項之詐欺自動付款設
    備罪。起訴書漏未記載被告持卡預借現金所犯之詐欺自動付
    款設備罪，及漏未記載被告因犯行詐得勞務、服務所犯之詐
    欺得利罪，均有未洽，附此敘明。被告偽造署押之行為，為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又犯罪係
    由行為人以單一犯意行為接續進行，縱令在犯罪完畢以前，
    其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上，
    各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，評價上應合為包括之
    一行為論以接續犯，經核本件被告所為上開犯行，有一定緊
    密關係，未區○○○○段，被告主觀上係出於單一犯意而為
    ，其本件犯行應視為包括之一行為論以接續犯。又被告接續
    犯行雖自民國93年10月6 日起，惟至97年間始止，本件自無
    刑法新舊法比較及減刑之適用。又按95年7 月1 日修正施行
    之刑法雖刪除牽連犯之規定，惟以往依牽連犯處理之案例，
    在適用上如以社會通念認宜評價為一行為者，則得視其具體
    情形以一整體行為論以想像競合犯，是核本件被告犯行，合
    於刑法修正前之牽連犯之例，就社會一般通念觀之，咸認為
    一整體行為，且渠等前後犯行出於一貫犯意而為，自宜以想
    像競合犯論處，是被告上揭犯行，應依想像競合犯之例從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，其已獲被害銀行之原諒，有告訴代理人
    甲○○之陳述可憑，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    犯本件所偽造之署押，因所附著之簽帳單及其他文件，均未
    扣案，且經告訴代理人甲○○於本院調查時證述已逾保存期
    限，故未保留等語，公訴人亦當庭表明因年代久遠，已無法
    查扣，本件被告事證已明，故不再提出此部分證據等語，經
    核上述，因無明確事證可認本件偽造署押所附著之文件存在
    ，爰不併諭知此部分沒收，附此敘明。
三、至起訴書雖認本件被告有累犯規定之適用，惟被告乙○○因
    侵占罪經臺灣士林地方法院93年度簡字第251 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，並於93年11月12日易科罰金執行完畢，惟本件被告犯行
    自93年10月間即開始，至97年間結束已如前述，核與刑法第
    47條第1項所定「執行完畢或一部之執行而赦免後」不合，
    本件應無累犯之適用，亦附此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、第33
    9 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
