【裁判字號】    99,簡,3544
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9219號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應更正、
    補充：「被告甲○○係於民國98年10月30日某時（起訴書誤
    植為98年10月308 日為警採尿回溯96小時內之某時），在臺
    北縣新莊市○○路邊之車上（起訴書略載為不詳處所），以
    將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器之玻璃球內燒烤吸聞
    所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；被
    告之前科部分更正、補充：「被告前因竊盜、施用毒品、恐
    嚇、贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院各判
    處有期徒刑10月、6 月、8 月、5 月、1 年確定，嗣經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第4645號裁定各減為有期徒刑5 月
    、3 月、4 月、2 月又15日、6 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月確定，與另案假釋撤銷後之殘刑1 年11月又6
    日接續執行，甫於97年12月9 日（起訴書誤載為10日）縮短
    刑期執行完畢」；另證據部分應補列：「被告於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前迭因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治
    之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，且經論罪科刑並已執
    行完畢，仍不能戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，對於社
    會風氣、治安潛有相當之危害性，惟念其施用毒品實以自戕
    身心健康為主，尚未直接侵害他人之生命、身體、財產等法
    益，且於本院訊問時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
