【裁判字號】    98,簡,10064
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1731號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第7 至9 行關於
    「乙○○亦基於恐嚇之犯意，以『你囂張，給你日子好過（
    臺語）』等語恫嚇丙○○，致丙○○心生畏懼」之記載後，
    應補充：「（乙○○業於98年11月24日死亡，所犯恐嚇罪嫌
    另案審結）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告就上開公然侮辱
    犯行，均係基於同一犯意，時間又甚密接之情形下，接續反
    覆而為之相同形式犯行，侵害同一人之法益，自應評價為接
    續犯之包括一罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人甲○○發生工作
    上糾紛，即以言詞事恫嚇告訴人，並言語公然侮辱告訴人，
    致告訴人受有難堪與不快，所為均有不該，且犯後復未坦認
    犯行，未與告訴人和解，惟念其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨衡其犯罪目的、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
