【裁判字號】    99,附民,166
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            戊○○即吳振生）.
被      告  丁○○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述引用刑事附帶民事訴訟起訴狀之記載（如附
    件）。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○○、甲○○被訴偽造文書一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪在案，依首揭說明，原告之訴自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
