【裁判字號】    99,簡,3198
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第80
6 號）本院行準備程序中被告就犯罪事實為有罪之陳述，認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    甲○○就其被訴竊盜案件，業於偵查中自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜
    ，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除證據欄所載「監視錄影器翻拍照
    片數張」應補充更正為「監視錄影器翻拍照片10張」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於96
    年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度簡字第89號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於97年11月28日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本案最重本刑有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有詐欺等前科，顯示其素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，出監未久，不思以正
    途賺取金錢，反竊取雇主財物，造成被害人財產損失及不便
    ，應予非難，兼衡被告所竊得之小客車、電動工具等物之價
    值，及其犯罪之動機、目的、及自知事證明確而坦承犯行，
    惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依被告援用刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送
    達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
