【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第435號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬肆仟玖佰柒拾元，及
其中新臺幣壹佰陸拾柒萬伍仟陸佰肆拾貳元自民國九十八年八月
二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並自民國
九十八年八月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣壹佰捌拾壹萬肆仟玖佰柒拾元為原告
預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲明
    就利息及違約金部分原係請求以新臺幣（下同）1,814,973
    元為基準計算（見本院卷第3 頁）。嗣於民國99年4 月21日
    本院為言詞辯論時，將上開利息及違約金請求部分變更為以
    1,675,642 元為計算基準（見本院卷第23頁反面），原告上
    開所為，經核係屬減縮應受判決事項之聲明者，揆諸前揭規
    定，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國94年4 月15日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款1 筆，金額為3,330,000
    元，借款期間自94年4 月15日起至114 年4 月15日止，借款
    利息約定為自94年4 月15日起至95年4 月14日止，按年息2.
    3 ％固定利率計算，自95年4 月15日起至96年4 月14日止，
    改按年息2.8 ％固定利率計算，自96年4 月15日起至114 年
    4 月15日止，改按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息1.
    95％計算，並按月計付，且上開期間內每屆2 、5 、8 、11
    月之當月10日，按當時原告牌告指數型房貸基準利率加碼機
    動調整；又以上利息，原告如遲延還本或付息逾3 個月以上
    時，另改按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息5 ％計算
    ，並自上開調整利率之次日起於每屆2 、5 、8 、11月之當
    月10日，按當時原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息5 ％
    機動調整，暨約定攤還方式為按月平均攤付本息，以及倘未
    按期攤還本金或繳納利息時，本金自到期日起，利息自應繳
    息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月以上部分，按上開利率20％加付違約金。詎料被告
    乙○○自94年10月16日起即未依約繳納本息，迭經催討無效
    ，嗣經原告於97年8 月26日聲請本院強制執行被告乙○○之
    不動產，經拍定後原告共受償2,376,321 元，經依法定抵充
    順序予以抵充後，尚有1,814,973 元，及其中1,675,642 元
    自98年8 月26日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，以
    及自98年8 月26日起至清償日止，按上開利率20％計算之違
    約金未獲清償。而被告丙○○既為上開借款之連帶保證人，
    自應就上開不足清償部分與被告乙○○連帶負給付責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示，且陳明願供擔保
    請准宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、本院
    民事執行處97年度執水字第76275 號分配表、樹林市農會授
    信約定書等影本各1 份在卷為證，並經本院依職權調取本院
    97年度執字第76275 號拍賣抵押物強制執行事件卷宗查明屬
    實。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告
    之主張，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,814,973 元，及其中1,675,642 元自98年
    8 月26日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，並自98年
    8 月26日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，即
    屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
