【裁判字號】    99,易,1183
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4519號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○因承包工程之糾紛，欲
    向甲○○索討新臺幣30萬元，雙方遂於民國98年10月19日晚
    上，相約在臺北縣中和市○○路568 號「羊肉大王」店內商
    議；惟因一言不合，被告竟與夥同前來姓名年籍不詳綽號「
    小陳」、「小黑」及「阿勇」之成年男子，共同基於傷害人
    身體之犯意聯絡，由綽號「小陳」持酒瓶毆打甲○○，致其
    受有頭皮2 公分撕裂傷之傷害，因認被告與小陳等共同涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307條分別
    定有明文。經查本案被告涉犯傷害罪嫌部分，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；惟遍觀全卷，被害人甲○○無
    論於警詢抑或偵查之中，均不曾明確表示提告意旨，亦未出
    具任何之告訴書狀，而觀諸被害人於98年11月11日警詢時所
    自承者，其與被告早即相識，則被害人既自始便知悉犯人為
    何，案發是日迄今復逾6 月，依刑事訴訟法第237 條第1 項
    之規定，被害人顯已因逾期而失其對被告提出告訴之權限，
    且再難補正，本案未經合法告訴甚明，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
