【裁判字號】    99,聲,2061
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第336 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及賭資新
臺幣壹仟陸佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5300
    號被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等四人賭博案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案所查扣之麻將1 副、骰子3 顆
    、搬風骰子1 顆、牌尺4 支及賭資新臺幣（下同）1,690 元
    ，係被告丙○○等四人所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。經
    查：扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4支
    及賭資1,690 元，分別係被告丙○○等四人當場賭博之器具
    及在賭檯之財物等情，業據被告丙○○等四人供認在卷；而
    被告丙○○等四人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第5300號為不起訴處分確定等情，經本
    院核閱該案卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
