【裁判字號】    99,消債聲,35
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；法院裁定開始更
    生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已進
    行之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部，其
    更生聲請視為清算聲請；債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例規定受免
    責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於
    債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1 年內，已
    有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害
    ；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以
    特別利於債權人中之1 人或數人為目的，提供擔保或消滅債
    務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全
    部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收入
    狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義
    務之行為，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第133 條
    、第78條第1 項、第134 條分別定有明文。又為免債務人濫
    用清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執
    行業務所得或其他固定收入清償債務而受免責，爰以債務人
    聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據
    ，進而保障債權人可受最低清償（參見消債條例第133 條之
    立法理由）。另消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消
    費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應
    在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債
    務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣
    意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消
    費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計消債條例中之
    免責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與
    消債條例之立法本旨有違。
二、本件聲請人甲○○依消費者債務清理條例聲請更生事件，前
    經本院裁定開始更生程序，然聲請人未依本院之命令到院進
    行訊問，爰依消費者債務清理條例第56條第2 項之規定裁定
    進入清算程序，有本院97年度消債更字第856 號、98年度消
    債清字第180 號、97年度司執消債更字第148 號卷證可稽。
    經查：
  (一)依債務人所提出之民事陳報狀所載，債務人於聲請更生前2
    年收入總計108 萬8,858 元，生活必要支出總計為93萬6,63
    8 元，此有聲請人提出民事陳報狀在卷可稽（見本院97年度
    執消債更字第148 號卷第45頁），足認債務人聲請更生前2
    年內收入扣除生活必要支出後，尚有剩餘，惟本件普通債權
    人於債務人清算後，即因債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用而終止清算程序，並未分配到任何款項。從而，依消債
    條例第78條第1 項之規定，本件更生聲請視為清算聲請，則
    普通債權人之分配總額，已低於債務人聲請清算前2 年間，
    可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，故本件已符合
    消債條例第133 條規定應裁定不免責之要件。
  (二)另依前開債權人之陳報，聲請人於92年2 月向台新國際商業
    銀行申請現金卡，自92年2 月7 日至95年4 月7 日，一共提
    領27萬4,400 元，其中92年4 月高達5 萬元、92年12月高達
    6 萬5,400 元；聲請人提領萬泰商業銀行股份有限公司其後
    較為異常或大額提領有90年11月提領3 萬4,500 元、91年3
    月至5 月提領9 萬4,000 元  、91年8 月至9 月提領10萬7,
    000 元、91年11月至12月提領8 萬7,900 元、92年4 月至6
    月提領13萬4,572 元，足認其上開支出已明顯逾越一般人日
    常生活必要之支出金額。況聲請人98年6 月16日債權人會議
    中，聲請人當庭表示其每月收入已降為1 萬6,000 元，原提
    更生方案已無法履行，有意與最大債權銀行萬泰銀行進行二
    次協商，惟聲請人嗣後卻避不見面，消極態度，顯有利用債
    務清理程序規避清償債務之疑。
三、綜上所述，債務人有消債條例第133 條及第134 條第4 款所
    規定不免責之事由存在，自應不免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
