【裁判字號】    99,簡,3788
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6428號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行更正為「判決有
    期徒刑6 月，並減為有期徒刑3 月確定」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人之間，就上該犯罪事實，具有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○前雖於民國
    97年4 月8 日有期徒刑執行完畢，惟其所犯之商業會計法案
    件，係於該案判決確定前所犯，且於99年3 月18日始執行完
    畢，故前開所執行之刑於本件尚不構成累犯，併此敘明。爰
    審酌被告乙○○、甲○○之前案紀錄，足認素行不佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其等正值青壯之年
    ，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，並兼衡其等之智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，被
    害人迄今尚未尋回失竊物，二人犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
