【裁判字號】    99,交易緝,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易緝字第4 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
343 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月21日15時30分許
    ，騎乘車號P7S-982 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路○
    段30巷46弄欲往30巷方向行駛，本應注意駕駛人騎乘機車，
    應遵守道路交通號誌之指示，而依當時天候晴、日間、路面
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈，適乙○○騎
    乘車號DPD-287 號輕型機車沿臺北縣三重市○○路○ 段30巷
    由蘆洲市往三重市方向直行，被告甲○○見狀閃避不及，撞
    及乙○○所騎乘之機車，乙○○因而人車倒地，並受有左肱
    骨幹骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失罪嫌（起訴書原援引刑法第284 條第1 項前
    段，惟業據公訴人當庭更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，則依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足
    憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
