【裁判字號】    99,簡,3755
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之估價簽單貳本、六合彩帳單壹張、六合彩簽單壹張、賭客
中獎紅包袋參個、原子筆貳支、簽賭參考資料參張、現金新臺幣
壹萬柒仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第1行所載「自民國99年3月間起」等字，之後應
    補充：「基於在公共場所賭博財物及意圖營利聚眾賭博之犯
    意」。
(二)、所犯法條欄補充：「被告甲○○反覆密接於同一場所聚集不
    特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明
    ，是被告聚眾賭博及在公共場所賭博之行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』，應僅成
    立一罪。」及「又被告係以一行為同時觸犯在公共場所賭博
    財物及聚眾賭博二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，重一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。」。
(三)、沒收部分應補充：「扣案之估價簽單2 本、六合彩帳單1張
    、六合彩簽單1 張、賭客中獎紅包袋3 個 (1 袋內含新臺幣
    （下同）11,400元，1 袋內含2,850 元，1 袋內含2,850 元
    ，合計17,100元)、 原子筆2 支、簽賭參考資料3 張等物，
    均係供被告本件犯罪所用、所得之物，且經被告自承確屬其
    所有，應依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收
    。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
