【裁判字號】    99,交聲,584
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第584號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年3 月3 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    21日晚間8 時55分許，駕駛車牌號碼075-EFV 號重型機車，
    在臺北縣新莊市○○路、福壽街有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所警員掣單
    舉發；爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依同條例第63條第1 項第3
    款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車於中原路綠燈時進入路
    口，適燈號轉變，詎有福壽街直行機車搶先通行，伊暫停避
    讓後，再行左轉，致進入福壽街時，中原路燈號已為紅燈，
    竟遭裁罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於99年1 月21日晚間8 時55分
    許，駕駛車牌號碼075-EFV 號重型機車，在臺北縣新莊市○
    ○路有燈光號誌管制之交岔路口左轉福壽街，經臺北縣政府
    警察局新莊分局頭前派出所警員掣單舉發闖紅燈之事實，有
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。而證人即原舉發
    機關警員羅寶遜於本院訊問時雖結證稱：「當時我人站在福
    壽街上，距離中原路口約20公尺左右，只要福壽街綠燈，中
    原路一定是紅燈，我無法看到中原路上的燈號，我這邊當時
    福壽街是綠燈，我看到異議人騎乘機車從中原路左轉到福壽
    街，異議人通過福壽街的停止線我有看到，福壽街上的燈號
    已經是綠燈。」、「（問：有無可能是異議人在中原路綠燈
    時，已經進入路口，但轉入福壽街時燈號轉變？）不可能，
    當時福壽街綠燈已經一段時間。」等語（見本院99年3 月25
    日訊問筆錄）；然依證人羅寶遜證述之情節，其所在位置既
    無法視及異議人車行方向之燈光號誌，僅以福壽街之號誌情
    形為斷，已有可疑；再者，證人就其舉發當時，是否有其他
    車輛與異議人同行進入福壽街，或有無異議人所指他車自福
    壽街搶先通行等具體情狀，均已不復記憶，所為陳述，實不
    足為不利異議人之認定。此外，本院復查無其他積極證據足
    資證明異議人確有闖紅燈之違規行為，尚難遽予裁罰。原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰
    鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點，容有未洽。綜上，本件異議為有理由，爰撤銷原處
    分，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
