【裁判字號】    98,簡上,1605
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1605號
上  訴  人
即  被  告   乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭於中華民國98年
12月3 日所為98年度簡字第9403號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第23786 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，量處拘役59日，並
    諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認
    事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用第一審判決書
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）外，並補充
    被告於本院準備程序及審理中之自白（參見本院卷第26頁、
    第35頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告係因網路上的資訊受詐騙集團欺騙
    、利用，一時思慮不周而鑄下錯誤，惟伊於事後已深切自省
    並深感後悔，請審酌被告上開犯後態度及尚為在學學生，素
    無前科紀錄等情，給予被告改過自新之機會，撤銷原判決並
    諭知緩刑等語。
三、經查：上訴人即被告乙○○於本院審理中已坦承犯行，且有
    原審判決所列證據可資佐證，足認被告係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。原審法院以被告罪
    證明確，量處拘役59天，並諭知如易科罰金以1,000 元折算
    1 日，其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人以上述
    意旨提起上訴，並無理由，應予駁回。
四、本院另以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其因一時失慎，初罹刑
    章，且業已與告訴人甲○○成立和解，賠償告訴人部分之損
    失，告訴人並當庭表示同意願給予被告緩刑機會等語，此有
    本院審理程序筆錄及臺北縣土城市調解委員會調解書各1 份
    在卷可按，又被告目前在學，足認被告經此次偵審教訓後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
