【裁判字號】    99,交訴,45
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
956 號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係菜販，以駕駛自用小貨車為其附隨業務，於民國98
    年8 月19日0 時20分許，駕駛車牌號碼為7N－5775號之自用
    小貨車，沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往土城方向行駛，途經
    臺北縣三峽鎮○○路○ 段273 號前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，碾壓亦有重大過失於酒後隨意路倒於該
    處道路之行人游勝利，致游勝利頭部爆裂、腦漿溢出，當場
    因中樞神經休克而死亡。甲○○於肇事後留置現場，於犯罪
    被發覺前，向前來處理之警員自首而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）車禍現場照片、臺灣板橋地方法院檢察署檢驗報告
    書、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所鑑定報告書、臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會書函等件在卷可資佐證
    ，足見被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之從事業務之
    人過失致死罪。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前
    ，於警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，
    此有交通事故肇事人自首情形記錄表１份在卷可按，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行狀況（此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐）、智識程度、過失程
    度、造成被害人死亡之情狀、犯罪後能坦承為肇事之人，並
    與被害人家屬達成和解且已賠償，及被告肇事後深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭紀錄表在卷可考，其且有正當職業，因一時失慮，偶罹
    刑典，且事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解已如前述
    ，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知被告緩刑二年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一、第
二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十
二條前段、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
