【裁判字號】    99,簡,3740
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命成分
之紅褐色圓形錠劑貳拾粒（驗餘淨重共柒點貳捌肆零公克）沒收
銷燬，包裝上開甲基安非他命之夾鍊袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄被告甲○○之前科更正為：「甲○○前因施用毒
    品案件，經國防部北部地方軍事法院檢察署裁定觀察勒戒，
    後認為無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5 月13日執行完
    畢釋放出所，另因持有第二級毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以97年度訴字第48號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於97年5 月30日易科罰金執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄有關扣案物部分更正為：「當場扣得裝有含第二
    級毒品甲基安非他命成分之紅褐色圓形錠劑20粒（總淨重
    7.2860公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重共7.2840公克）之
    夾鍊袋1 包。」。
  (三)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告於98年12月16日為警採取之尿液既呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，其本件施用第二
    級毒品犯行，足堪認定。」。
  (四)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年12月28
    日毒品鑑定書1紙」。
  (五)應適用之法條補充：「被告有如上所示之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受
    有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。」
    。
  (六)沒收部分補充「含有第二級毒品甲基安非他命成分之紅褐色
    圓形錠劑20粒（驗餘淨重共7.2840公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之夾鍊
    袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用
    ，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經
    被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
