【裁判字號】    99,交易,314
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第3383
4 號）本院受理後（99年度交易字第132 號），被告就犯罪事實
為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易程序（99年度交簡字第1572
號），嗣經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月13日2 時2 分許
    ，駕駛車牌號碼8033-EX 號自用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○路往中正橋方向行駛至臺北縣永和市○○路與中山路口，
    欲左轉往中山路時，理應讓直行車先行，而依當時情形復未
    有何不能注意之情況，猶貿然轉彎，適告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼761 -DNF號重型機車，自對向由臺北縣永和市中正橋
    沿臺北縣永和市○○路往樂華夜市方向直行於該處，因閃避
    不及而與甲○○所駕駛之上開車輛之左前方保險桿發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，受有右側膝挫擦傷、右側臀部之表淺
    損傷、左側髖挫傷、左側小腿挫傷之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
