【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第57號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宇樂國際實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年4 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰玖拾玖萬捌仟零玖拾壹元及
美金壹拾陸萬玖仟壹佰陸拾壹元貳角伍分，並如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書第1 條、第13條
    （見本院卷第10頁）約定就相關之借款、墊款等債務，合意
    以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：
(一)、緣被告宇樂國際實業有限公司（下稱宇樂公司）於民國96年
    11月29日以被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新
    臺幣（下同）1500萬元，約定借款期間為96年12月11日起至
    111 年12月11日止，利率則係依原告所公布之二年期定期儲
    蓄存款機動利率加年利率1.835 ％機動計之。而被告於98年
    10月4 日逾期時之二年期定期儲蓄存款機動利率為1.285 ％
    ，加年利率1.835 ％為3.12％。兩造並約定自撥款日起，前
    兩年按月計息，自第三年起，則依年金法按月攤還本息。如
    有一期未履行即視為全部到期。逾期償付本息，除按上開約
    定利率支付遲延利息外，並就其逾期6 個月以內者按原利率
    10％，逾期超過6 個月以上者，按原利率20％計算加付違約
    金。詎被告自98年10月4 日逾期未按期清償，依約應視為全
    部到期，迄今尚積欠本金共14,9 98,091 元及如附表編號1
    所示之利息、違約金未清償。
(二)、被告宇樂公司另於96年11月6 日以被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人向原告申請進口物資融資，額度為美金20萬元，額
    度動用期限為96年11月7 日起至97年11月7 日止，如有一期
    未履行即視為全部到期，逾期償付本息，除按上開約定利率
    支付遲延利息外，並就其逾期6 個月以內者按原利率10％，
    逾期超過6 個月以上者，按原利率20％計算加付違約金。被
    告宇樂公司經申請開發信用狀分別於97年5 月8 日貸得美
    金70,724.48 元97年5 月16日貸得美金72,872.8元97年
    5 月23日貸得美金56,2 75.2 元。目前尚積欠原告美金60
    ,116.27 元62,4 16.83元46,628.15 元及如附表編號2
    、3、4所示之利息、違約金未清償。
(三)、為此，基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付。並聲明請求如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於
    已之聲明或陳述。
五、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出借據、契據條款變更契約
    、放款利率歷史資料表、授信約定書、進口物資融資契約、
    開發信用狀申請書、國際部進口單據到達通知書、買賣利率
    表等為證，而被告等則經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告新臺幣14,998,091元及美金169,161.25元，及如
    附表所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
附表(1頁)
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
