【裁判字號】    99,撤緩更,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人背信等案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第4352號），經本院於民國99年1月11日以99年度撤緩字第2號裁
定後，受刑人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於99年 3月15日
以 99年度抗字第230號撤銷原裁定發回本院，本院更為裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因背信等案件（九十八年執他
    第一七六四號），經本院以九十七年度簡字第八二七七號（
    九十七年偵字第二０四三二號）判處有期徒刑四月，緩刑三
    年，於民國九十八年三月十三日確定在案。其竟於緩刑期內
    即九十八年四月二日另犯恐嚇危安罪，經本院於九十八年十
    一月十九日以九十八年度簡上字第一一八九號判處得易科罰
    金之拘役五十日確定；並於九十八年四月四日另犯傷害罪，
    經臺灣高等法院於九十八年十一月十七日以九十八年度上易
    字第二四三五號判處得易科罰金之拘役二十日確定，受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五
    條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一修正條文，業於九十八年五月十九日
    經立法院三讀通過，於九十八年六月十日總統華總一義字第
    ０九八００一四一五五一號令公布，依刑法施行法第十條之
    二第二項規定，自九十八年九月一日生效施行；依刑法施行
    法第六條之一第二項規定，於該次刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用該次
    修正施行之刑法第第七十五條之一規定。是本件受刑人係於
    九十八年九月一日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，迄刑法
    施行後仍在緩刑期內，依上開規定，即應適用修正後刑法第
    七十五條之一規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤
    銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先敘明。次按緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，九十八年九月一日修
    正施行之刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。至緩
    刑宣告是否得撤銷，除須符合前揭法定要件外，並採裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同。
三、經查：本件受刑人甲○○前因背信等案件，經本院以九十七
    年度簡字第八二七七號刑事簡易判決判處應執行有期徒刑四
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑三年，於九十
    八年三月十三日判決確定。其後，分別於緩刑期內之九十八
    年四月二日、同年月四日，因故意犯恐嚇危害安全、傷害等
    罪，經本院以九十八年度簡上字第一一八九號刑事判決判處
    拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九十
    八年十一月十九日判決確定；經臺灣高等法院以九十八年度
    上易字第二四三五號刑事判決判處拘役二十日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，於九十八年十一月十七日判決確
    定在案等情，有上開案件之刑事判決書正本三份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，足認受刑人於緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，殆無疑義
    。然受刑人所犯上開恐嚇危害、傷害二罪，係屬偶發事件，
    又非重罪，經法院審酌各情，僅判處拘役五十日、二十日，
    足見其犯罪情節尚非重大，且此二罪與前案受宣告緩刑之背
    信等罪間，罪質迥異，所侵害之法益不同，亦無任何關聯或
    類似性，尚難僅因受刑人在緩刑期間更犯罪，即遽認其未見
    悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情，此外
    ，聲請人復未舉出具體事證以證明受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人之聲請，尚非
    有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
