【裁判字號】    99,簡,3545
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
145 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：丁○○自民國97年8 月20日起，向甲○○承租址
    設臺北縣三重市○○○街293 巷1 號鐵皮所搭建築物之2 樓
    2-1 隔間，經營「強藝企業社」，作為噴漆廠房使用。嗣其
    於98年9 月17日中午12時許，因準備結束營業，擬將該廠房
    內之大型器具切割後以廢鐵出售，而與一名其所僱用之不詳
    工人，在上址廠房，一起使用乙炔火焰器切割工廠器具之後
    ，丁○○本應注意監督並維護現場施工環境之安全，以避免
    乙炔火焰器所產生之高溫引燃廠房內之易燃物而釀禍，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，詎丁○○竟疏未注意，未
    妥適處理所使用之乙炔火焰器，即冒然將之放置在該廠房之
    南側噴漆台附近，而與其妻陳麗蘭至該廠房內之辦公廳休息
    ，致該乙炔火焰器因使用後之餘火高溫，引燃周遭之噴漆殘
    留物而起火，除燒燬陳麗蘭所在之「強藝企業社」廠房外，
    並延燒燒燬同層2-3 隔間、現亦有人所在之「百烽國際貿易
    有限公司」。經臺北縣政府消防局出動滅火，嗣進行現場勘
    查鑑定，研判起火點係位於「強藝企業社」廠房南側噴漆台
    附近，並認起火原因係作業不慎引燃之可能性較高，而移送
    警方處理，始為警循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告丁○○於臺北縣消防局詢問、警詢時之供述，及於檢察
    官偵訊、本院訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○於臺北縣消防局詢問時之指述。
  (三)告發人甲○○、乙○○於偵查中提出之土地所有權狀、房屋
    稅轉帳繳納證明、房屋租賃契約書等影本、臺北縣政府消防
    局火災證明書、估價單、火災現場照32幀（見98年度他字第
    6891號卷第4 至34頁）。
  (四)臺北縣政府消防局98年10月14日北消調字第0980052826號函
    及所附之火災原因調查鑑定書1 份（見98年度偵字第30145
    號卷第6 至59頁）。
四、核被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所
    在之建築物罪（起訴書誤植為現供人使用之住宅罪，應予更
    正）。爰審酌被告之素行狀況、過失程度、所致危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標法，以資懲儆。末查，被告前無任何犯罪科刑
    處罰紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    因一時失慎，致罹刑章，顯屬偶發犯，且犯後坦承犯行，更
    未逃避責任，已與被害人甲○○、乙○○、「百烽國際貿易
    有限公司」等成立調解，承諾分期賠償損害，亦有調解筆錄
    2 份在卷足憑，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第173 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易決處刑如主文。
六、如不服本判決，得收自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
