【裁判字號】    99,簡,1817
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第57號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「提供予年籍不詳之詐欺集團成
    員」應予補充為「以新臺幣（下同）300 元之代價提供予真
    實姓名年籍不詳，自稱『齊先生』之詐欺集團成員；第5 行
    「上開行動電話」應予更正為「上開臺灣土地銀行帳戶」認
    定犯罪事實之理由應補充：「按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之
    必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。兼以近年來電視或平面媒體上，常
    有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他
    人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇
    之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之
    報導，被告於偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心
    智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對
    於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利
    用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告
    卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不
    詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法
    集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
