【裁判字號】    99,司促,17266
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第17266號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  陸君兆
債  務  人  朱建宏
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬柒仟壹佰玖拾
    元，及自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百
    分之二點二一計算之利息，與自民國九十八年十一月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
