【裁判字號】    99,監宣,31
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人甲○○為相對人乙○○之妹妹
    ，相對人於民國96年中風，後外出不慎跌倒，摔入水溝，自
    此即躺臥在床、無法行動及言語、意識不清、有插鼻胃管，
    日常生活均需旁人照料，至今毫無起色，於醫療院所休養，
    現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，檢附戶籍謄本2 件、親屬系統表1 件、同意書2 件、
    中華民國身心障礙手冊影本1 件、臺北縣土城市公所低收入
    證明書1 件、相對人之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
    清單1 件為證，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣告之人，
    併選定聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○之監護人，指
    定利害關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人乙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「一
    、精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精
    神障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：完全不能為意思表
    示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示效果。三、預後及
    回復之可能性：無恢復可能性。四、建議為監護之宣告」等
    語，有該醫院99年4 月15日精神鑑定報告書1 份附卷可稽。
    且查本院於99年3 月29日在鑑定人即馮德誠醫師前就「你叫
    什麼名字？」、「可否將你的手腳舉起？」等問題訊問相對
    人，相對人均沒有回應。本院復就相對人心神狀況訊問鑑定
    人馮德誠醫師，據其陳稱：「相對人96年腦出血中風，目前
    無法言語，右側肢體偏癱，有鼻胃管，日常生活起居須他人
    照料，對外界言語詢問無適當反應」等語。綜上各節以觀，
    本院認為相對人乙○○因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示效果，揆
    諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相對人乙○○為監護
    之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○為受
    監護宣告之人乙○○之妹妹，有能力並經其家屬一致同意推
    舉為監護人，有上開戶籍謄本2 件、親屬系統表1 件、同意
    書1 件可證，復經本院依職權調閱兩造之97年稅務電子閘門
    財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表2 件在卷可稽，本院審酌聲請人甲○○為受監護宣
    告之人乙○○之妹妹，有意願擔任乙○○之監護人，聲請人
    甲○○亦有監護乙○○之能力，並適於任之，是由聲請人甲
    ○○任監護人，符合受監護宣告之人乙○○之最佳利益，爰
    依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人甲○○為受監護
    宣告之人乙○○之監護人。另本院參酌利害關係人丙○○為
    聲請人之女，以及丙○○亦有意願擔任會同開具財產清冊之
    人，爰依上揭規定，指定利害關係人丙○○為會同開具財產
    清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
