【裁判字號】    99,交聲,302
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年1 月22日所為之裁
決處分（裁決字號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    9 日下午12時52分許，騎乘車牌號碼361-BSM 號重型機車，
    行經臺北縣蘆洲市○○○道，因闖紅燈違規，為臺北縣政府
    警察局蘆洲分局警備隊員警舉發「行經燈光號誌路口闖紅燈
    」，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，製發
    北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），並當場將上揭舉發通知單交予異
    議人，異議人雖拒絕簽收，然於應到案日前之98年12月16日
    至板橋監理站陳述意見，原處分機關以異議人違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，於99年1 月22日以板監裁字第裁41-C00000000
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數
    3 點，前開裁決書於99年1 月22日由異議人親自簽收，有前
    述舉發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154 條第2
    項規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪
    之判決，此有最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資
    參照。基於此原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，當有其適用。
四、經查，證人即舉發本件違規之員警乙○○於本院審理中證稱
    ：伊對本案舉發過程已無印象（見本院99年2 月23日訊問筆
    錄）。證人乙○○為舉發本件違規之員警，就本案違規經過
    ，證人乙○○之證述屬本案重要且唯一之證據方法，惟證人
    乙○○因忘卻而無法證述本案違規過程，而異議人復否認有
    何違規之舉，則異議人是否確有舉發通知單上所載之違規行
    為，即有疑義，此外，復無其他事證得以佐證異議人違規之
    舉，自無從認定受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈違規」之事實，從而原處分機關對於異議人所為之裁罰
    ，即缺所據。異議人否認違規而聲明異議，自屬有據。
五、綜上，本件並無證據證明異議人有行經有號誌管制之交叉路
    口闖紅燈之違規行為，原處分機關遽對受處分人為前開裁決
    處罰，即難認為允當。本件異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
