【裁判字號】    99,易,1274
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭崇原.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1344號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○係同居男
    女朋友，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之家庭成員
    關係。甲○○於民國98年12月2 日0時 許，在臺北縣永和市
    ○○路154 巷1 弄1 號6 樓之住處，因細故與乙○○發生口
    角爭執，竟基於傷害之犯意，徒手及持晾衣用之空心鐵棍毆
    打乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併臉部及頭皮瘀挫傷，
    身體及四肢多處瘀挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年4
    月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
