【裁判字號】    99,抗,86
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2 月25日
本院99年度司票字第737 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係遭相對人脅迫始簽發系爭本票
    ，系爭本票應屬無效，兩造間並無債權債務關係存在，請求
    廢棄原裁定，駁回相對人在第一審之聲請等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「本票執票
    人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法
    院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
三、經查：本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原
    裁定主文所示之本金及利息未獲付款，因依票據法第123 條
    規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。本件抗告人主張其係
    遭相對人脅迫始簽發系爭本票，系爭本票應屬無效，兩造間
    並無債權債務關係存在等語，果若屬實，要係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決，尚非本件非訟
    程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
