【裁判字號】    99,易,669
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6882號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾有多次竊盜前科（均處拘役，於本件不構成累犯
    ），詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國99年1 月23日清晨5 時5 分許，至臺北縣中和市○○
    路100 號乙○○經營之熱炒小吃店，趁該店關店歇息無人之
    際，徒手強行拉扯該店存放物品處掛有門鎖之拉門，將該拉
    門扯壞毀損而與門鎖分離後，拉開竊取乙○○所有存放該處
    之料理用米酒12瓶（價值共約新臺幣600 元），得手後攜離
    供己飲用。嗣乙○○於同日下午2 時40分許，至該處準備營
    業時發現遭竊，報警處理，經警調閱該處監視器錄影，查得
    甲○○涉案，循線於同日下午4 時13分許，至臺北縣中和市
    ○○街161 巷12弄2 號甲○○住處搜索，當場起獲甲○○上
    開竊得剩餘尚未飲用之米酒6 瓶及已飲畢之米酒空瓶2 瓶等
    贓物，因而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中
    和第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人乙○○於警詢
      之指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和第一分局搜索、扣押筆錄、
      上址告訴人小吃店外監視器錄影翻拍照片、贓物認領保管
      單、贓物照片等可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門
    扇竊盜罪。公訴意旨原謂被告係強行拉開安全設備之門鎖竊
    盜云云，惟查被告係逕行拉扯毀壞該店拉門，該拉門之掛鎖
    並未損壞，此有臺北縣政府警察局中和第一分局檢送之現場
    照片可稽，並經被告陳明在卷（見本院99年4 月15日審判筆
    錄3 頁），故被告所為應係犯毀壞門扇竊盜罪，公訴意旨上
    開所認，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、方法、手段、所生危害、所獲不法利益及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款，判決
    如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
