【裁判字號】    99,聲,2010
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第258號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    （99年度執字第3357號），經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98003821號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第
    3357號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官依法拘提無著，而有逃匿之事實等情
    ，有保證金收據影本、通知具保人攜被告到案執行之通知及
    送達證書各一紙、通知被告到案執行之送達證書、拘票及拘
    提結果報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表各二
    紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
