【裁判字號】    99,聲,1933
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            沈志堅
            丙○○
上列被告因違反賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌（52張）壹副及賭資新台幣壹仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丁○○等5 人因違反賭博案件，經
    臺北縣政府警察局三重分局於98年2 月3 日查扣撲克牌（52
    張）一副及賭資新台幣（下同）1,100 元。因上開扣案之撲
    克牌及賭資，均係在賭檯上之器具或財物，且該案業經臺灣
    板橋地方法院檢察署以98年度偵字第5307號為職權不起訴處
    分確定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按刑法第266 條第2 項，當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    是屬刑法266 條第2 項定義之賭博器具及賭資，要係屬刑法
    第40條第2 項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第5307號為職權不起訴處分確定一節，有
    上開處分書1 份附卷可稽。查扣案之撲克牌（52張）一副及
    現金1,100 元，分係刑法第266 條第2 項規定之賭博器具或
    在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應予沒收。揆諸前
    揭說明，本件檢察官聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
