【裁判字號】    99,聲,2114
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「TIFFANY」商標之項鍊壹件、手鍊貳件、耳環對
、提袋貳只、絨布袋壹個、包裝空盒伍個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3231
    號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國99年3 月15日期滿。扣案之物
    （詳如98年度保管字第368 號扣押物品清單），爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與
    義務沒收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯
    罪所用、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否
    宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項
    前段等規定屬之；義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相
    對義務沒收，前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收
    之」之特別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無
    斟酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第200 條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後
    者則係指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所
    有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第
    1 項前段是（最高法院96年台上字第7069號刑事判決參照）
    。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第3231號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書及執
    行緩起訴處分命令通知書在卷可稽。而扣案之仿冒「TIFFAN
    Y 」商標之項鍊1 件、手鍊2 件、耳環3 對、提袋2 只、絨
    布袋1 個、包裝空盒5 個，均為被告犯本件商標法第82條之
    罪所販賣、陳列之商品，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明
    ，自不問屬於犯人與否，均應予沒收。本件聲請人之聲請，
    經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
