【裁判字號】    98,附民,594
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○    
法定代理人  甲○之母
被      告  乙○○  
上列被告因本院97年度訴字第3261號妨害性自主案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文                                               
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實                                               
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害性自主一案，業經本院於民國99年
    4 月30日以97年度訴字第3261號刑事判決諭知被告無罪在案
    ，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回；其假執行之聲請
    ，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜

以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
