【裁判字號】    99,易,997
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8605號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得利益、所生損害、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
