【裁判字號】    99,附民,184
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○原名廖大典.
被      告  黃濬廷原名黃賢正.
上列被告因97年度易字第3188號詐欺等案件，經原告等提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述，均如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文；又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、查本件刑事部分（本院97年度易字第3188號），前已於民國
    99年3 月25日第一審辯論終結；原告於上開刑事案件第一審
    辯論終結後、提起上訴前之99年4 月12日，具狀向本院提起
    本件附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀首頁
    上所蓋本院收狀章戳1 枚可稽，揆諸首揭刑事訴訟法第488
    條但書規定，其訴自屬不合法，應予駁回；又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
