【裁判字號】    99,聲,2078
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          丙○○○
          乙○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第320 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾副及賭資新臺幣壹佰拾伍元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」，又當場賭博之當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
    第2 項、第266 條第2 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦之被告甲○○等人涉賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第29535 號
    為不起訴處分確定，惟扣案之賭具四色牌10副及賭資新臺幣
    （下同）135 元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據
    被告等人陳明在卷，爰依上揭法律規定，聲請宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○等3 人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國97年11月16日以97年度偵字第2953
    5 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽；而該案
    扣押之四色牌10副及賭資135 元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆諸上揭法律規定，本
    件聲請洵屬適法有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
