【裁判字號】    98,交聲,3329
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3329號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年8 月11日所為之北監自裁字第裁40-CO0000000號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年4 月10日晚
    間7 時22分許，將其所有車號LV-7182 號自用小客車，停放
    在臺北縣樹林市○○街○ 段某設有紅實線之處所，而遭處罰
    鍰新臺幣900 元。惟異議人並未見到該處設有禁止停車之標
    誌或標線，直至車輛遭拖吊後，才發現附近有模糊不清之紅
    漆，但已失去標線之外觀，如此處罰有所不公。為此對原裁
    決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款固有明文（按：原處分機關認定
    異議人係在設有禁止臨時停車之紅實線處停車，卻記載異議
    人係違反同條例第56條第1 項第4 款，非無誤會）。然違反
    行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，亦為
    行政罰法第7 條第1 項所明定。
三、經查。異議人對其於98年4 月10日晚間7 時22分許，將所有
    車號LV-7182 號自用小客車，停放在臺北縣樹林市○○街○
    段某原設有紅實線之處所之事實，坦承屬實，僅以前詞置辯
    ，並提出現場照片1 份為憑。比對各該照片，暨臺北縣政府
    警察局樹林分局以98年9 月30日北縣警樹交裁字第09800289
    60號函文檢送之現場照片、現場圖，異議人停車處所路側設
    立之紅實線，確實多已不存在，即便在異議人停車位置前後
    ，有些許紅漆殘存，與道路交通標誌標線號誌設置規則要求
    之禁止臨時停車線繪製方式仍差異甚大，實無從遽認一般大
    眾得辨識該紅漆即為紅實線；又該停車地點所處巷道之入口
    處，固立有「市場內禁止停車」之公告，但對照異議人所陳
    車行方向，其並不會經過該公告，是異議人所辯，洵非無據
    。以此訊之證人即舉發警員王奕鑫，同證稱：該處位在市場
    內，光線不清，不仔細看，有可能未發現路側繪有紅實線，
    若從中間巷子進入該市場，亦不會見到巷口禁止停車之公告
    等語，益徵異議人所辯有據。本件尚乏積極證據足認異議人
    就此違規停車之事實具有故意、過失。原處分機關不察，逕
    予裁罰，容有未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
