【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第108 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列具保人因被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等案件，前經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）二萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，有保證金收據、通知單、拘票等件為證，
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
