【裁判字號】    99,聲,2178
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（九十九年度執聲字第一四一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九十八年三月七
    日送監執行，嗣經法務部於九十九年四月二十六日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十五至九十八年間，分因違反毒品
    危害防制條例、詐欺案件，各經本院以九十六年度簡字第一
    九九六號判決判處有期徒刑十月，並經減為五月；經本院以
    九十六年度簡字第三七一四號判決有期徒刑五月，並經減為
    二月又十五日，再經本院以九十七年度聲字第五五一八號裁
    定就上開前二罪，定應執行有期徒刑七月確定；經本院以九
    十七年度簡字第八○○一號判決判處有期徒刑五月；經本院
    以九十八年度簡字第一九○九號判決判處有期徒刑四月；經
    本院以九十八年度易字第一二○七號判決判處有期徒刑七月
    ，再經上訴臺灣高等法院以九十八年度上易字第一七九二號
    判處上訴駁回確定（該判決係程序判決），受刑人於九十八
    年三月七日入監執行，業經法務部矯正司於九十九年四月二
    十六日以法矯字第○九九九○一五八五四號核准假釋在案，
    依行刑累進處遇條例縮刑日數為十二日，縮短刑期後刑期終
    結日為九十九年八月二十五日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司九十九年四月二十六日法矯司字第
    ○九九○九○五八○九號函及所附臺灣臺中監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭
    有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
