【裁判字號】    99,易,1000
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五七三四號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因詐欺、偽造文書、竊盜等案件，
    分別經臺灣板橋地方法院及臺灣宜蘭地方法院以九十四年度
    易字第五六九號及九十四年度宜簡字第七十八號、九十三年
    度簡上字第六十號、九十四年度宜簡字第三二○號、九十五
    年度宜簡字第六十號判決各判處應執行有期徒刑五月、二月
    、一年六月、五月、六月確定，經減刑後合併定應執行刑為
    有期徒刑一年四月，於民國九十五年十一月九日縮刑假釋出
    監，九十六年七月十六日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢
    。詎其仍不知悔改，先於九十八年四月二十八日，至桃園縣
    八德市○○路○段二二四號之「加佳汽車有限公司」，承租
    車牌號碼XX-4362 號自小貨車，單獨或與林忠義（通緝中）
    共同意圖為自己不法之所有，為下列行為：(一)於九十八年四
    月二十九日上六、七時許，駕駛上開自小貨車，與林忠義一
    同前往宜蘭縣員山鄉○○路二三六號後方之慈懷園工地，以
    工地之鑰匙打開大門後，徒手竊取由甲○○所管領之工地內
    廢鋼筋及螺絲母二袋得手。(二)於九十八年四月三十日上午七
    時三十分許，駕駛上開自小貨車，與林忠義一同前往上址工
    地，以同樣方法進入後，徒手竊取工地內之短鋼筋共約九十
    公斤得手。並將竊得之物連同前一日竊得之廢鋼筋及螺絲母
    二袋共約二百公斤，於同日上午，拿至宜蘭縣宜蘭市○○路
    一六九號之「峰達資源回收廠」變賣，賣得新臺幣（下同）
    一千八百元後，朋分花用殆盡。(三)於九十八年四月三十日下
    午三時許，獨自駕駛上開自小貨車前往上址工地，以同樣方
    法，竊取短鋼筋約九十公斤得手後，拿至同一資源回收廠變
    賣，賣得一千四百元，供己花用殆盡。因認被告涉犯刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分別
    定有明文。又所謂「被告所在地」，係指其身體所在之地，
    並以「起訴時」為標準，至其所在之原因，無論自由與強制
    ，皆所不問，此有最高法院四十八年台上字第八三七號、八
    十七年度台非字第三七○號判例足供參照。刑事訴訟法第二
    百六十四條第一項、第二項規定提起公訴，應由檢察官向管
    轄法院提出起訴書為之，起訴時，應將卷宗及證物一併送交
    法院，故所謂「起訴時」即指該案件經檢察官向法院提出起
    訴書及卷宗證物而繫屬於法院時而言。
三、經查，本件被告乙○○實施竊盜犯行之犯罪地，係在宜蘭縣
    員山鄉○○路二三六號後方之慈懷園工地，其位於宜蘭縣；
    又被告之戶籍址亦為宜蘭縣頭城鎮○○路○段一七三號，該
    址亦為被告唯一之住居所地，而於檢察官提起本件公訴時即
    九十九年四月八日，被告則於臺灣臺北監獄新店分監另案執
    行中（於九十九年三月二十五日即移入該監），此有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及本院收文戳記在卷可參，是本件之犯罪地或被
    告之住所、居所，非本院管轄區域，而起訴時被告之所在地
    係設於臺北縣新店市○○路四十二號之臺灣臺北監獄新店分
    監，亦非本院管轄區域，綜上，本院就本案自無管轄權，揆
    諸上開規定及說明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決
    ，並移轉於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
