【裁判字號】    99,簡,3144
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖肆捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2 、3 行
    所載「於98年10月17日易科罰金執行完畢」等字應更正為「
    於98年10月17日縮刑期滿執行完畢」及沒收部分應補充及更
    正為：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，
    用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶
    ，係供被告甲○○持有第二級毒品所用之物，且經被告自承
    確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收。」；及「至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，聲請意旨
    雖認係屬被告所有供犯罪預備之物，應依刑法第38條第3項
    、第1 項第2 款宣告沒收云云，惟查該吸食器係被告預備施
    用毒品所用之物，業據被告供承在卷，是該吸食器核與本件
    持有毒品犯行無涉，是聲請意旨請求併予宣告沒收，尚有誤
    會，自無從於本案宣告沒收之，附此敘明。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
