【裁判字號】    99,簡,3670
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹
副、賭資新臺幣壹仟零陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第一段第3 行關於「以象棋賭博財物」之記載，應補充為
    「以象棋作為器具，四人輪流作莊，每人各拿4 顆象棋，依
    胡牌或放槍或自摸作為輸贏，自摸者向其他3 人收取新臺幣
    （下同）30元，放槍者則需付胡牌人20元，以該等射倖之方
    式決定金錢之歸屬」、（二）證據部分補充「臺北縣政府警
    察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場
    照片2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○○、丙○○在公共場所
    賭博財物，危害社會善良風氣，其等所為實屬可議，又被告
    乙○○、甲○○、丙○○等人均有賭博前科；被告丁○○○
    有詐欺前科，暨衡其等犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案象棋
    1 副（共32顆）及賭資1,060 元，分別係被告等4 人當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
