【裁判字號】    99,聲,2134
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，於有期徒刑部分應執行有期徒刑
伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，經先後判處如附表所載之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表
    編號2 所載之「犯罪日期欄」應更正為「97年1 月9 日」外
    ，其餘經本院審核後認均無不合，可認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至其所犯如附表編號2 所示之罪所宣告併科罰
    金新臺幣15萬元部分，因只有一罪宣告併科罰金，尚不生定
    執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，無再予宣告
    之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
