【裁判字號】    99,簡,1591
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第413 號) 暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字
第2609號、福建金門地方法院檢察署99年度偵字第82號、臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第5207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充被告乙○○交付帳戶資料之代價為
    「以新臺幣（下同）4000元之代價出售予姓名年籍不詳之成
    年男子」，及認定犯罪事實之理由應補充：「按任何人均可
    辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用
    他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。兼以近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種
    種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供
    作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方
    追索犯罪無著之報導，被告於偵查中面對訊問均能清楚回答
    ，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗
    及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
    見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難
    謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉
    ，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載（
    如附件）。
二、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○○、游淑芳
    、丙○○及甲○○為詐騙行為，侵害其4 人之法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之
    裁判上一罪關係，本院自得併予審究。又被告幫助他人犯上
    開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金
    額及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
