【裁判字號】    99,聲,2079
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○
    ○涉嫌賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第29180 號為職權不
    起訴處分確定，惟扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）
    290 元等物，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○涉嫌賭博案
    件（所犯法條為刑法第266 條第1 項），經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查終結後，依刑事訴訟法第253 條規定認
    以不起訴為適當，而於民國97年11月14日以97年度偵字第29
    180 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷
    可稽；而扣案撲克牌1 副，係當場賭博之器具，扣案之賭資
    290 元，則係在賭檯之財物，依首揭刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是上開物品自屬專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收，爰依首揭條文規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
