【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第31174 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之
    轉讓第一級毒品罪。又查被告有如起訴書所載之論罪科刑執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前
    科，理應深知轉讓毒品為法所禁止之行為，竟仍轉讓毒品給
    他人施用，助長毒品流通，所生危害甚鉅，所為殊非可取，
    惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官具
    體求處被告有期徒刑一年二月，至為妥適，爰量處被告如主
    文所示之刑，以資懲儆。至扣案之物品，被告否認與本件轉
    讓毒品之事實有關，本院亦查無證據可以證明上開物品與本
    件被告轉讓毒品予廖慶潭一事有何關聯性，爰均不宣告沒收
    或沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第8 條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
