【裁判字號】    99,簡,1459
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段段首應補充毒品前科：「甲○○前於民
      國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第45
      3 號裁定送觀察、勒戒後，於88年2 月12日釋放出所而觀
      察、勒戒執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      以88年度偵字第2963號、88年度偵字第2965號為不起訴處
      分確定，惟於5 年內之90年間再犯施用毒品案件，先後經
      臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第1167號、90年度毒聲
      字第1656號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒及施以強制戒治
      ，於91年1 月4 日經同院以90年度毒聲字第2812號裁定停
      止戒治並交付保護管束，於91年6 月23日保護管束期滿，
      而強制戒治執行完畢，本次施用毒品犯行，復經同院以90
      年度簡字第2573號判處有期徒刑3 月確定」。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份、照片5 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有附
    件犯罪事實欄所載徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    被告於犯罪未被有偵查權限之機關或公務員發覺前，主動向
    員警坦承犯行，並願接受裁判，有臺北縣政府警察局樹林分
    局警詢筆錄1 份在卷為憑，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並與上開加重事由依法先加後減之。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強治戒、徒刑執行後，猶再犯
    本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施
    用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 支，為被告所有供犯本案犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
