【裁判字號】    98,簡,8492
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，貳罪，各處罰金新臺幣壹萬壹仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物
罪，處罰金新臺幣壹萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之乙○○駕駛執
照上所換貼之「甲○○」照片壹張沒收之。又犯偽造署押罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
偽造如附表所示「乙○○」署押均沒收之。應執行有期徒刑伍月
及罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之乙○○駕駛執照上所換
貼之「甲○○」照片壹張、偽造如附表所示「乙○○」署押，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 、2 行關於累犯前科之記載，應更
      正為「甲○○前於民國96年間，因竊盜、詐欺案件，分別
      經臺灣臺北地方法院96年度簡字第2252號、臺灣臺中地方
      法院96年度簡字第866 號各判處有期徒刑3 月，均經減刑
      為有期徒刑1 月又15日，並定其應執行之刑為有期徒刑3
      月；另因詐欺、恐嚇、竊盜案件，經臺灣高雄地方法院96
      年度簡字第4719號、臺灣臺北地方法院96年度易字第3321
      號、臺灣板橋地方法院96年度簡字第3003號判處有期徒刑
      3 月（經減刑為有期徒刑1 月又15日）、4 月（經減刑為
      有期徒刑2 月）、5 月，並定其應執行之刑為有期徒刑7
      月，上開2 執行刑與另案宣告之拘役刑接續執行，甫於98
      年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。」
（二）犯罪事實欄第一段第3 至6 行關於「在不詳地點拾獲張圳
      宏名義車牌號碼LAG-516 號重型機車行車執照、李秀鳳名
      義車牌號碼396-EMR 號重型機車行車執照、乙○○名義車
      牌號碼HY6-170 號重型機車行車執照、駕照及身分證各1
      張」之記載，應更正為「在不詳地點分別拾獲脫離張圳宏
      本人持有之車牌號碼LAG-516 號重型機車行車執照1 張（
      係與張惠鈴於98年7 月20日7 時許，停放在彰化縣彰化市
      ○○路○ 段256 號之車號LAG-516 號重型機車一同遭竊）
      、脫離李秀鳳本人持有之車牌號碼396-EMR 號重型機車行
      車執照1 張（係與陳昱豪於98年7 月18日7 時10分許、停
      放在嘉義市○區○○里○○路仁愛巷之車號396-EMR 號重
      型機車一同遭竊）、脫離乙○○本人持有之車牌號碼HY6-
      170 號重型機車行車執照、駕照及身分證各1 張（係乙○
      ○於96年5 月22日晚間某時許在不詳地點遺失）」。
（三）犯罪事實欄第一段12至14行關於「臺灣臺北看守所接見次
      序單」之記載，應更正為「臺灣臺北看守所接見次序單（
      複寫為一式二聯，第一聯：接見室收執，第二聯：家屬收
      執）」。
（四）證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄
      1 份、內政部警政署警政ｅ網通受理報案ｅ化平台系統查
      詢資料2 份、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙」。
二、按刑法第212 條所定「關於品行、能力、服務或其他相類之
    證書、介紹書」，係指除例示性規定以外，所有公私立機關
    所發給有關品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言，屬概括性規定，駕駛執照係屬刑法第212 條關於駕駛能
    力之證書。次按刑法上所謂偽造文書，以無製作權之人製作
    他人名義之文書為要件；而變造文書，係指無權製作者，就
    他人所製作之真正文書，加以改造而變更其內容者而言，被
    告明知自己無權，仍就業經有權製作之公務人員所核發之乙
    ○○駕駛執照，予以換貼照片而變更其內容，係屬變造特種
    文書之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占
    離本人持有物罪、侵占遺失物罪及同法第216 條、第212 條
    行使變造特種文書罪、同法第217 條第1 項偽造署押罪。被
    害人張圳宏、李秀鳳2 人之行車執照係遭他人所竊，並非遺
    失，應認屬刑法第337 條所規範之其他離本人所持有之物，
    聲請意旨認均係屬遺失物，容有誤解。被告變造駕駛執照後
    復持以行使，其低度之變造行為為高度之行使行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開數罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰之，聲請意旨認被告所犯上開侵占3 罪，應僅論以
    一罪，亦有誤會。又被告前有上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之行使偽造特種文
    書及偽造署押2 罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌
    被告除構成累犯之前科外，另有其他竊盜、詐欺前科，品行
    不佳，有上揭前案紀錄表1 份為憑，其為圖一己之私，侵占
    他人證件，並變造告訴人乙○○之駕駛執照，持以行使，復
    冒用其名義偽簽屬押接見人犯，影響矯正機關對獄政管理之
    正確性，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    暨考量其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準，並定其應執行之刑及各諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準。偽造如附表所示署押，應依刑法第219 條
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。扣案變造之乙○○
    駕駛執照上所換貼之被告照片1 張，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第212 條
    、第217 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第
    5 款、第7 款、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │臺灣臺北看守所│接見人確認簽│偽造「乙○○」之署│
│    │接見次序單（不│章欄        │押1枚             │
│    │寄物專用）第一│            │                  │
│    │聯：接見室收執│            │                  │
│    │（黃）        │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │臺灣臺北看守所│接見人確認簽│偽造「乙○○」之署│
│    │接見次序單（不│章欄        │押1枚（複寫）     │
│    │寄物專用）第二│            │                  │
│    │聯：家屬收執（│            │                  │
│    │紅）          │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
