【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第1208號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院99年4 月13日北院隆文查字
    第0990002701號函1紙及本院民事紀錄科查詢單5紙附卷可稽
    ，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
