【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十九年度執聲字第一一七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑三年確定，於民國九十七年十一月十八日送監執行，嗣
    經法務部於九十九年四月二日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○於九十一年間，因犯強盜案件，經本院
    以九十三年度少訴字第六號，判處有期徒刑三年，緩刑五年
    ，後經本院以九十七年度撤緩字第一六六號撤銷緩刑確定，
    受刑人於九十七年十一月十八日入監執行，業經法務部矯正
    司於九十九年四月二日以法矯字第○九九○九○五七○五號
    核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二十二日，
    縮短刑期後刑期終結日為一○○年十月八日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年四月二日以
    法矯字第○九九○九○五七○五號函及所附臺灣宜蘭監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院
    審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
