【裁判字號】    99,易,824
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3765號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄二所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分，刑
    事訴訟法第252條第5款定有明文；又應不起訴而起訴者，其
    起訴之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明定。
    本案公訴人認被告甲○○對代號00000000號成年女子（真實
    姓名年籍詳卷，下稱B 女）所為，係犯性騷擾防治法第25條
    第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其下體之身體
    隱私處罪嫌，依同條第2 項規定須告訴乃論，是該罪為告訴
    乃論之罪甚明。
三、經查，檢察官雖於99年2 月5 日製作本案起訴書，然在將相
    關卷證檢送本院之前，尚未產生實際上之訴訟繫屬關係；又
    告訴人B 女於檢察官於99年3 月26日向本院正式起訴前，即
    於同年月1 日具狀撤回告訴，該撤回狀並於同月2 日由檢察
    官完成收受，此有本案起訴書、聲請撤回告訴狀、檢察官收
    狀日期章、臺灣板橋地方法院檢察署檢送起訴卷證函及本院
    收案日期章之記載可憑。是本件於99年3 月26日經本院受理
    而生訴訟繫屬及訴訟關係時，告訴人已經撤回告訴，從而，
    本案起訴時即屬欠缺告訴之訴訟條件，應依刑事訴訟法第30
    3 條第1 款規定，判決不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
