【裁判字號】    99,簡,3709
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭王招
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2341號），本院判決如下：
    主  文
郭王招竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告姓名更正為「郭王招」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告郭王招前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為圖一己之私，
    竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊
    屬不當，兼衡其為中度智能障礙，有中華民國身心障礙手冊
    1 份在卷可參，及其品行、犯罪動機、目的、手段，所竊取
    財物之價值，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
