【裁判字號】    99,聲,1932
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告      乙○○
                戊○○
                丁○○
                丙○○
                甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度
聲沒字第二七二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹萬零捌佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    五一九七號被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、劉美麗賭博一案，前經同署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之為不起訴處分確定。扣案之賭具撲克牌一副、賭資
    新臺幣（下同）一萬零八百元，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一定有明文。
三、經查，被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○分別
    基於公然賭博之犯意，於民國九十八年二月八日下午八時許
    ，在臺北縣土城市○○街三十九號一樓之木成企業社，以撲
    克牌為賭具，每局排列顏色組合後比輸贏（俗稱「撿紅點」
    ），每局以七十分為基分，每分新臺幣（下同）五元，由分
    數高者向分數低者收取現金，以此方式賭博財物；嗣於同日
    下午九時十五分許，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌一副
    及賭資一萬零八百元及劉美麗基於意圖營利之犯意，於民國
    九十八年二月八日下午八時許，在臺北縣土城市○○街三十
    九號一樓之木成企業社，經營賭博場所，提供撲克牌為賭具
    ，聚集乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○參與賭博
    財物，每局排列顏色組合後比輸贏（俗稱「撿紅點」），每
    局以七十分為基分，每分五元，由分數高者向分數低者收取
    現金，以此方式賭博財物之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十八年二月十四日以九十八年度偵字第五一
    九七號為不起訴處分，有卷附上開不起訴處分書、執行案件
    資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案之撲
    克牌一副，係被告劉美麗所有之物，並供其餘被告五人賭博
    所用之物，屬當場賭博之器具；又賭資一萬零八百元，其中
    七百元為丙○○所有、六百元為戊○○所有、二千八百元為
    乙○○所有、一千二百元為丁○○所有、五千五百元為甲○
    ○所有，且為供犯罪所用或為犯罪所得之物，業據被告等六
    人供認在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
