【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第1326號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之帳冊壹本、帳單壹張、空白簽單貳本及六合彩簽單肆張均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3100號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於99年4 月2 日期滿。惟扣案
    之帳冊1 本、帳單1 張、空白簽單2 本及六合彩簽單4 張，
    係供犯罪所用且屬被告所有，爰依法刑法第38條第1 項第2
    、3 款、第3 項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按下列之物沒收之：二、供犯罪所用或犯罪預備之物。第1
    項第2 款、第3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之。但有特別規定者，依其規定，刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項定有明文。又按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第3100號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時，所扣
    得之帳冊1 本、帳單1 張、空白簽單2 本及六合彩簽單4 張
    係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告於警詢時及偵查中
    自承不諱，且有臺北縣政府警察局新莊分局警察扣押物品目
    錄表在卷足證，揆諸前揭規定，本件聲請人就扣案之前開物
    品，單獨聲請予以沒收，於法要無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
