【裁判字號】    99,易,1273
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  鐘周亮律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6003號），本院受理後（原案號：99年度簡字第3178號）認不
宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○明知其所簽發之付款人為永豐
    銀行中崙分行，票載日期為民國98年12月1 日，號碼AB0000
    000 ，金額為新台幣（下同）11,500元之支票一紙，係其於
    98年9 月間交付其夫楊義雄使用，並未遺失，竟於98 年12
    月2 日，前往永豐銀行中崙分行謊報上開支票已於99年11月
    30日在台東火車站遺失，而申報掛失止付，同時填具致警察
    局之遺失票據申報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉
    犯侵占遺失物罪。因認被告係涉犯刑法第171 條第1 項未指
    定犯人誣告罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法
    第5 條第1 項亦有明文。另本條管轄恆定原則，係以「起訴
    時」為準，即以案件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所
    在地，係指被告起訴時所在地而言（司法院院解字第3825號
    解釋、最高法院81年度臺上字第876 號判決意旨參照）。
三、查本件被告之戶籍係在臺北市○○區○○路2 段82號3 樓，
    此有個人戶籍資料查詢結果表1 份在卷可稽；又被告之居所
    亦同戶籍址，業據被告於警詢、偵查時供明在卷；而被告所
    涉未指定犯人誣告犯罪嫌之犯罪地又係在永豐銀行中崙分行
    ，均非本院轄區。再被告於本案99年4 月13日繫屬本院時，
    亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分
    監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可
    憑。是以，本案繫屬於本院時，被告之住所、居所或所在地
    或犯罪地均非屬本院管轄，揆諸首開說明，本件於檢察官向
    本院提起公訴自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送有管轄權之臺灣臺北地方法院審理之。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管轄
    錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認本件無管轄權，依法應
    諭知管轄錯誤之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判。爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                    法  官  曹惠玲
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
