【裁判字號】    99,聲,2169
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以97年度訴字第5283號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月
    （應執行有期徒刑10月），嗣於民國98年2 月23日確定，受
    刑人於上開判決確定前，復因犯施用毒品及轉讓禁藥等案件
    ，經臺灣高等法院以98年度上訴字第1354號，及本院以98年
    度訴字第1392號、98年度訴字第3838號判決，分別判處有期
    徒刑1 年2 月，有期徒刑9 月、5 月（應執行有期徒刑1 年
    ），有期徒刑8 月確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人以受刑
    人犯如附表所示6 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑
    ，本院經核無誤，爰依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行
    刑如主文所示。末查，本件受刑人犯如附表編號2 及5 之各
    罪，固為本院判處得易科罰金之有期徒刑4 月及5 月，惟前
    開罪名因與附表編號1 、3 、4 及6 記載不得易科之罪併合
    處罰，自不得易科罰金。是以，本院就聲請人原附表編號2
    及5 列明之刑，暨詳如主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告
    ，均不另記載其易科罰金折算標準，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
