【裁判字號】    99,簡上,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服中華民國98年11月27日本院
98年度簡字第9293號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第6270號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，判處拘役10日，如易科
    罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，均引用如附件第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴，以上
    訴人已與被害人間達成和解，請求判處緩刑等語，惟上訴人
    係於原審判決後上訴時，始行提出被害人所出具之和解書，
    ，原審判決當時本無此量刑審酌事項存在，且原審於審酌被
    告甲○○正值青壯，不思循正途賺取所需，缺乏尊重他人財
    產之觀念，惟昔無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、竊取財物價值尚非甚鉅（價值260 元），
    且已發還予被害店家員工，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，而量處如上述之刑，其量刑尚屬允當，並無
    明顯之失出失入，是被告上訴，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人即被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，始犯本件之罪，犯後坦承犯行，惡性尚非重大，
    且與被害人奇瑪百貨有限公司就本件達成民事上和解，被害
    人表示同一不予再行追訴等情，亦有該和解書影本1 紙在卷
    可稽。本院認上訴人經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認對上訴人所處之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
