【裁判字號】    99,聲,1894
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒MUNSINGWEAR商標之衣服貳佰貳拾件、褲子壹佰玖拾陸
件均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第27334 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年3 月12
    日期滿，惟扣案仿冒MUNSINGWEAR 商標之衣服220 件、褲子
    196 件，係屬商標法第83條所規定之仿冒商標商品，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件（所犯法條為商標法第
    82條），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    27334 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於99年
    3 月12日期滿，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等各1 件在卷可稽
    ；而扣案仿冒冒MUNSINGWEAR 商標之衣服220 件、褲子196
    件，均係本件被告犯商標法第82條之罪所查獲之仿冒商標商
    品，依首揭商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收之，上開物品自屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收，爰依
    首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
