【裁判字號】    99,簡,1903
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第336號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯公然猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部
之行為，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪
    、性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒
    而為觸摸其臀部之行為罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰之。爰審酌被告之行為對社會善良
    風俗所生之危害、對告訴人心理造成之傷害，暨衡其犯罪動
    機、目的、手段、素行及犯後否認犯行，態度非佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，性騷擾防制法第25條第1 項，刑法第234 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
