【裁判字號】    99,簡,3498
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重
零點貳貳柒伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄就被告甲○○累犯前科之記載應補充為：「甲○
    ○前於民國97年間因詐欺案件，本院以97年度簡上字第1019
    號判處有期徒刑6 月確定；又於98年間因違反兒童及少年性
    交易防制條例案件，經本院以98年度簡字第3544號判處有期
    徒刑2 月確定。嗣上開二案經定應執行有期徒刑7 月，於98
    年8 月26日易科罰金執行完畢。」。
(二)、證據欄第四點所載之濫用藥物檢驗報告編號「UL/2010/1011
    0」應更正為：「UL/2009/A0666」。
(三)、應適用之法條補充：「被告甲○○有上開徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日        
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
