【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
01號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢
問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以97年度訴字第135 號判處有期徒刑6 月確定，於
    97年10月7 日易科罰金執行完畢。其於98年12月12日17時20
    分許，騎乘車號J8T-181 號重型機車，沿臺北縣土城市○○
    路往莒光路方向行駛，行經延壽路1 號對面時，本應注意車
    輛迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未顯示左轉燈光或手勢，即貿然迴
    轉至對向車道欲往金城路三段方向行駛，適有乙○○騎乘車
    號OXJ-171 號重型機車，自甲○○左後方同向行駛至該處，
    見狀立即煞車閃避，因而重心不穩、人車倒地，致乙○○受
    有左膝、左手腕挫傷及左膝、左手開放性傷口等傷害（過失
    傷害部分業據乙○○撤回告訴），詎甲○○明知如駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷，駕駛人應即採取救護或其他必要措
    施，不得逃逸，且有前述肇事致人受傷之情事，竟仍萌生肇
    事逃逸之犯意，未下車查看乙○○之傷勢、採取救護或其他
    必要措施，亦未報警處理，即騎車逃離現場。嗣經警調閱事
    故現場路口之監視器錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、亞東紀
    念醫院診斷證明書、祐嘉骨科診所診斷證明書各1 份、監視
    器錄影畫面翻拍照片、現場及肇事車輛照片共20張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告過失肇事致
    被害人乙○○受傷後，竟未加以救護、報警或採取其他必要
    措施，即逕行離開現場，對於其他用路人之保護容有不足，
    惟被害人所受傷勢尚屬輕微，且被告事後坦承犯行，並與被
    害人達成和解，有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄1 份在
    卷可考，及被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、被告被訴過失傷害部分，因告訴人乙○○已於本院審理時撤
    回告訴，該部分由本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
