【裁判字號】    99,交聲,339
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第339號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年1 月12日北監自裁字
第裁40-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局98
年10月16日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    2 日21時30分，駕駛車號HY-1962 號自用小客車，在臺北縣
    板橋市○○街18號前，因有「在設有禁止迴車標誌路段迴車
    」之違規行為，經臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊勤員
    警製單當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第49條第2 款
    規定裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款（漏引第1 款）規定記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊當時駕駛自用小客車是有想要跨越雙黃線
    迴車，但車輛尚未駛至雙黃線處，對方機車即撞過來，伊立
    即停車，車輪根本還沒有壓到雙黃線，應不構成在劃有雙黃
    線路段迴車之違規行為等語。
三、按汽車駕駛人迴車時，有在設有禁止迴車標誌或劃有分向限
    制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車，處600 元
    以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第49條第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。又分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越
    行駛，並不得迴轉；本標線為雙黃實線，線寬及間隔均為10
    公分，除交岔路口或允許車輛迴轉路段外，均整段劃設之，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第165 條第1 項、第2 項亦
    規定明確。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於98年8 月2 日21時30
    分許，駕駛車號HY-1962 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○街往中正路方向行駛，於行經臺北縣板橋市○○街18號前
    之劃有雙黃實線即分向限制線之路段，與陳秋香所駕駛車號
    LLF-561 號重型機車發生碰撞而肇事等情，此有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故談話紀
    錄表、現場採證照片10幀附卷可稽。而異議人最初於道路交
    通事故談話紀錄表已陳明：（問：肇事現場及車輛有無移動
    過？）沒有移動；徵諸陳秋香於談話紀錄中僅提及肇事後對
    方有將伊的機車移走等語，堪認異議人當時駕駛自用小客車
    肇事，立即停車靜止，嗣於執勤員警到場處理前，確未移動
    其自用小客車無訛。再觀執勤員警到場後所測繪之現場圖及
    拍攝之現場照片所示，異議人所駕駛之上開自用小客車，於
    肇事後之靜止位置，全部車體均在往中正路方向之車道上，
    其車身與該車道之規定行駛方向約呈45度，車頭在車道內側
    ，車尾在車道外側，最接近之點（即左前車頭）距離分向限
    制線尚有0.6 公尺，是異議人所辯：伊尚未駛至雙黃線處，
    對方機車即撞過來，伊立即停車，車輪根本還沒有壓到雙黃
    線等語，應可採信。據此，縱令異議人本有迴車意思，惟因
    剛開始將車駛入車道內側之際，即因肇事而停止，依其行為
    階段，洵未達「迴車」之違規程度，而與道路交通管理處罰
    條例第49條第2 款所定之處罰要件不合。原處分機關未予詳
    查，遽依該條款規定為裁罰，洵有未洽。從而，本件異議為
    有理由，爰將原處分予以撤銷，另諭知異議人不罰，以資適
    法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
