【裁判字號】    99,易,876
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6522
號），被告認罪，本院依簡式程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又無故侵入
住宅，累犯，處拘役貳拾日。
    事  實
一、乙○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，於民國98年1 月28日執行徒刑完畢出監。詎料乙
    ○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月7 日
    下午1 、2 時許，以無故侵入住宅之方式，進入台北縣永和
    市○○路428 巷30弄23號4 層樓公寓之公用樓梯，徒步至該
    處頂樓加蓋之房屋外，並以手轉該處鋁製欄杆之螺絲後，打
    開該欄杆，再將欄杆內之廁所可作為防閑安全設備之窗戶（
    事先未鎖）打開，並以身體鑽入該窗戶，而踰越該屬安全設
    備之窗戶，無故侵入房屋內，徒手竊取該屋承租人甲○○所
    有之桌上型電腦1 台（價值新台幣5 萬元），得手後據為己
    有，並逃離現場。經甲○○返回上開租屋處，發現遭竊，報
    警處理，經警前往採證，並採獲乙○○所遺留之指紋，始悉
    前情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警訊時、偵查中及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人指訴之情節相符，並有內政部警政署刑事
    警察局98年12月16日刑紋字第0980172689號鑑驗書及遭竊現
    場照片數張附卷足稽，被告之自白顯與事實相符應堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按窗係供通風、防盜之安全設備，並非供人爬進爬出之用，
    爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜（詳最高法院七十年度台
    上字第三八０九號判決意旨）。查被告於上揭時、地之竊盜
    犯行，係自窗戶侵入為之，是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪及同法第306 條第1
    項之無故侵入住居罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名
    有異，應分論併罰之。又被告有事實欄一所載之犯罪及科刑
    執行情形，此有本院被告前案記錄表1 件足憑，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第306 條第1 項、第47條第1 項、刑法施行法第
1條 之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
