【裁判字號】    99,聲,1563
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告廖正國違反毒品危害防制條例案件（九十三年
度戒毒偵字第一八九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第二三四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，含外包裝袋，共驗餘毛
重貳點伍陸肆公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨
重零點玖伍陸伍公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告廖正國違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第
    一八九號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命二包（共驗餘毛重二．五六四公克）、一包（驗餘淨重○
    ‧九五六五公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所規定之違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理局民國九
    十六年三月二十日管檢字第○九六○○○二五八五號鑑定書
    、憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年六月十七日九四安鑑字
    第○一三二二號鑑驗通知書各一紙附卷供參，自應聲請法院
    裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告廖正國於九十一年年二月間至同年四月二十五日
    止，連續於臺北縣蘆洲市○○○路○段四十二巷一號七樓之
    二住處中，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛
    因之行為，業經本院以九十二年度毒聲字第一○五一號裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    同法院以九十二年度毒聲字第二七九七號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣因強制戒治成效評估合格，於九十二年九月九
    日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年
    五月二十四日以九十三年度戒毒偵字第一八九號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告於九十一
    年四月二十五日下午九時分許為警查獲時扣案之白色粉末一
    包（驗餘淨重○‧九五六五公克）；九十二年八月十三日下
    午八時十分許於執行觀察勒戒入所時為執勤管理員查獲時扣
    案之白色或透明結晶二包（共驗餘毛重二．五六四公克），
    經檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局
    九十六年三月二十日管檢字第○九六○○○二五八五號鑑定
    書、憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年六月十七日九四安鑑
    字第○一三二二號鑑驗通知書各一紙（見九十三年度戒毒偵
    字第一八九號卷第四十、六十頁）附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬
    第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，
    洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
