【裁判字號】    99,消債清,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×8 ×34 =2,720） ，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人及配偶劉和謙之最新全戶戶籍謄本（記事不得
    省略）。
  (三)請提出聲請人之配偶劉和謙之最近3 年之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
  (四)請提出聲請人及其配偶劉和謙之最近2 年所有金融機構存摺
    、證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料
    ，並請更新資料補摺至本裁定送達日之後）。
  (五)請提出聲請人、配偶及子女為要保人或受益人之所有保險契
    約書，並陳報現有保單價值準備金之金額及依約已可領取之
    保險給付項目、金額。
  (六)請詳列積欠各債權銀行債務之原因，及該借款用途，並提出
    證明文件。
  (七)請具體說明毀諾之原因為何？並提出具有因不可歸責於己之
    事由，致無法履行協商條件之相關證明文件。
  (八)請就聲請人之「收入」及「支出」分別敘明毀諾前、後如何
    增減？並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
