【裁判字號】    99,聲,2097
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王家玉違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第二○○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第二○○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，淨重零點零貳
公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二○○號被告王家玉違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因一包（淨重
    ○．○二公克，參九十五年度偵字第二六四四○號卷卷內法
    務部調查局九十五年十二月十二日調科壹字第○九五二三○
    四五四三○號鑑定書，聲請書誤載為九十八年十二月十二日
    ），經查，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告王家玉前於九十五年十一月九日下午○時二十五
    分為警採尿前回溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因之犯行，業經本院於九十五年十二月十二日
    以九十五年度毒聲字第二三七五號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於九十六年四月
    二十七日以九十六年度毒聲字第八八七號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，經執行逾六個月以上，認無繼續執行強制戒
    治之必要，於九十七年三月十九日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十七年四月八日以九十七年度戒
    毒偵字第二○○號為不起訴處分確定，有上開裁定書及不起
    訴處分書附卷可按；被告於九十五年十一月八日下午六時三
    十分許為警查獲時扣案之毒品一包，經檢出含海洛因成分，
    淨重○．○二公克，為第一級毒品海洛因，有法務部調查局
    九十五年十二月十二日調科壹字第○九五二三○四五四三○
    號鑑定書一紙（見九十五年度偵字第二六四四○號卷第四十
    五頁）在卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項
    之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物
    ，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
