【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第227號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年4 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬零伍佰肆拾陸元，及自民國
九十八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算
之利息，並自民國九十八年六月十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣玖拾萬零伍佰肆拾陸元為原告預供擔
保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○偕同訴外人陳俊明為連帶保證
    人，並以其所有位於臺北縣樹林市○○段420 地號之土地，
    及坐落其上之1282建號等不動產，共向原告借款3 筆，金額
    分別為新臺幣（下同）2,000,000 元、1,700,000 元、200,
    000 元，共計3,900,000 元。其中第1 筆借款2,000,000 元
    部分，借款期間自民國94年6 月13日起至114 年6 月13日止
    ，借款利率依郵匯局2 年期定期儲金機動利率1.745 ％加年
    利率0.875 ％計算，嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調
    整日起，按調整後之年利率計算，另自實際撥款日起，依定
    額年金法，按月攤還本息；第2 筆借款1,700,000 元部分，
    借款期間仍自94年6 月13日起至114 年6 月13日止，借款利
    率則按原告定儲利率指數第1 、2 年加0.94％計算，第3 年
    加1.19％計算，自第4 年起依原告定儲利率指數計算，嗣後
    隨原告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，改按調整
    後之年利率計算，暨自實際撥款日起，依定額年金法，按月
    攤還本息；第3 筆借款200,000 元部分，借款期間則自94年
    6 月13日起至101 年6 月13日止，借款利率按原告定儲利率
    指數1.61％加年利率4.27％計算，嗣後隨原告定儲利率指數
    調整而調整計算，並自94年7 月份起，於每月13日，依年金
    法按月攤還本息，共分84期還清。上開借款倘有遲延還本或
    付息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部分，則按
    上開利率20％加付違約金（詳見起訴狀後附之附表二所示）
    。嗣於96年4 月30日，經原告同意將上開借款之連帶保證人
    變更為被告丙○○，並約定其餘條件不變。詎料，被告丁○
    ○自97年12月13日起即未依約攤還本息，經原告向本院聲請
    強制執行被告丁○○所提供之前揭不動產，共計受償2,743,
    201 元（含執行費6,000 元），經依兩造所簽訂之個人不動
    產借款契約書第11條及消費性信用貸款合約書其他約定條款
    第4 條約定之順序抵充被告丁○○所積欠之債務後，計尚有
    本金930,546 元及均自98年6 月13日起算之利息、違約金未
    獲清償。又被告丙○○既為上開借款之連帶保證人，依法自
    應連帶負責。為此，爰依消費借款及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；且
    陳明願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之個人不動產借
    款契約書、消費性信用貸款合約書、借款契據變更契約書、
    本院96年度執字第46895 號函暨分配表等件為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度執字第46895 號拍賣抵押物強制執行
    卷宗查明屬實。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視
    同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告930,546 元，及自98年6 月13日起至清償日
    止，按年息2.81％計算之利息，並自98年6 月13日起至清償
    日止，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
