【裁判字號】    99,聲,2086
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99年度
聲沒字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點
零玖玖陸公克）、香菸壹支（驗餘淨重零點肆零柒肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第20
    58號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之海洛因1 包（驗餘淨重0.0996公克
    ）及含有海洛因成分之香菸1 支（驗餘淨重0.4074公克），
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，依同
    法第18條第1 項前段規定係違禁物，爰單獨聲請裁定宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違禁物無
    疑，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2058號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；又該案所查扣之白色
    粉末1 袋及香菸1 支經送驗結果，均檢出第一級毒品海洛因
    成分（分別驗餘淨重0.0996公克、0.4074公克），有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年3 月24日航藥鑑字第0981430
    號毒品鑑定書附卷可稽。依據前開說明，本件聲請人就扣案
    之違禁物單獨聲請裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
