【裁判字號】    99,簡,3894
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。前開宣告有期徒
刑部分，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)乙○○於民國98年4 月3 日某時，在桃園縣桃園市為甲○
      ○從事搬家工作後，渠明知於搬家之自小貨車上拾獲之
      SONY ERICSSON 牌手機（序號：000000000000000 號）1
      支及其內所插用之遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信
      公司）門號0000000000號之SIM 卡1 枚，為甲○○之遺失
      物，竟未詢問甲○○，即基於為自己不法所有之意圖，將
      之侵占入己。
    (二)得手後並意圖為自己不法之利益，自98年4 月4 日17時43
      分許起迄同月17日23時17分止，接續在臺北縣板橋市撥打
      行動電話數通，因而取得免費使用行動電話通信之財產上
      不法利益達新臺幣（下同）5791元。
    (三)嗣於98年4 月18日，乙○○基於幫助以無線方式，盜用他
      人電信設備通信之不確定故意，將上開手機連同SIM 卡交
      付予明知其為贓物之友人劉中平（另案通緝中），劉中平
      於收受上開SIM 卡後，即意圖為自己不法之利益，將SIM
      卡搭配不知情之羅品晴所有之手機，自收受該SIM 卡時起
      迄98年4 月24日止，接續撥打行動電話數通，因而取得免
      費使用行動電話通信之財產上不法利益計3300元。
    嗣於98年4 月24日，因甲○○接到遠傳電信公司客服人員告
    知電話使用狀況異常，驚覺有異，隨即報警處理，始悉上情
    。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告乙○○如上揭犯罪事實欄(一)、(二)所
    為之行為，係分別犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第
    56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又被告
    明知上開SIM 卡為他人遺失之物，而劉中平並無合法之使用
    權源，仍基於幫助他人犯罪之意，將該SIM 卡交予劉中平使
    用，實施構成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、電信法第56條第1 項之幫助以無線方式
    盜用他人電信設備通信罪。本件被告所為多次盜用他人電信
    設備通訊行為，係自民國98年4 月4 日起至同年月17日止之
    密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，
    又係侵害同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。被告所
    犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告幫助他人犯以無線方式盜用他人電信設備通信罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告因貪圖小利，而於侵占本件告訴人所遺失之行動電
    話後，除盜用告訴人之行動電話以獲取免付費之通話不法利
    益，復將之交付予他人使用，所為殊非可取，兼衡其犯罪動
    機、手段、品行、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知如易服勞役及易科
    罰金之折算標準，及就宣告有期徒刑部分，定其應執行之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項、第
    2 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
