【裁判字號】    99,易,495
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5903號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○、
    乙○○於本院審理時之自白」、「卷附之臺北縣樹林地政事
    務所99年3 月19日北縣樹地登字第0990003594號函附之臺北
    縣樹林市○○街25號2 樓建物之登記謄本及異動索引資料乙
    份」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告甲○○與乙○○二人就
    上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰分別審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
