【裁判字號】    99,簡,3085
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係計程車司機，於民國98年9 月2 日晚上9 時30分許
    ，駕駛營業小客車，至臺北市○○區○○路2 段33號之和平
    醫院門口，搭載乘客乙○○至臺北縣土城市○○路附近下車
    ，乙○○將其所有之SAMSUNG 廠牌（型號：J408A 、粉紅色
    、手機序號：000000000000000 號）行動電話不慎遺落車內
    ，俟有乘客在車內發現上開行動電話，將其交予甲○○收執
    ，詎甲○○明知該行動電話為乘客之遺失物，竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入已，並於99年1 月間插入自己之行
    動電話門號0000000000號SIM 卡使用。嗣為警循線查獲，始
    悉上情。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告甲○○不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人遺失之行動電話，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手段暨犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
