【裁判字號】    99,聲,2067
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第338 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣壹佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局於民國98年2 月1 日下午
    4 時30分許，查獲被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在
    臺北縣中和巿連城路160 之1 號3 樓「新佳福保齡球館」之
    公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，賭博財物，該案業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月20日以98年度偵字
    第5153號為職權不起訴處分確定。惟該案中扣案之撲克牌2
    副及賭資新臺幣（下同）140 元，係被告等人所有供犯罪所
    用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦定有明
    文。
三、經查：被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○因涉犯賭博案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第51
    53號為不起訴處分確定，有上揭不起訴處分書附卷可稽。而
    該案查扣之撲克牌2 副，係當場賭博之器具，而扣案之賭資
    140 元，則係在賭檯之財物，業據被告4 人一致供承在卷，
    並有臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單各1 件及現場照片6 張附卷可稽，則揆諸首
    揭說明，上開扣案物品，不問屬於犯人與否，均應單獨宣告
    沒收之。是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予
    准許；至聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 規定，惟於
    其聲請意旨並無影響，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
