【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          99年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一二六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示竊盜、毒品危
    害防制條例等罪，先後經本院判處有期徒刑五月；五月；一
    年、八月、八月、七月，應執行有期徒刑二年八月，均已確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方
    法院九十七年度易字第三二七號判決書、本院九十七年度簡
    字第三二○九號判決書、本院九十七年度易緝字第一八九號
    判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
