【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30671 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度桃交簡字第1834號判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    95年3 月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年
    9 月18日10時30分許，駕駛車牌號碼CH－6125號自用小客車
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段142 巷時，本應注意倒車時應
    顯示倒車燈光後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人
    ，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油道路乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然倒車，而不慎與甫自臺北縣板橋市○○○路
    ○ 段右轉至臺北縣板橋市○○路○ 段142 巷內之乙○○所騎
    乘車牌號碼N37-067 號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒
    地，受有右肩、左小腿多處挫擦傷之傷害（乙○○撤回告訴
    ，另經本院為不受理判決）。甲○○明知肇事，卻未下車對
    乙○○採取任何必要救護措施，亦未留下聯絡電話及方式，
    即逕行駛離現場逃逸，嗣乙○○記下甲○○所駕駛之上開自
    用小客車之車號報警後循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢、偵訊中證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1 份、現場及車損
    照片22幀、仁愛醫院98年9 月19日診斷證明書1 紙附卷可參
    ，足見被告前開自白與事實相符，堪信為真。故被告肇事逃
    逸之犯行，洵堪認定屬實。是本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    再查被告於94年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度桃交簡字第1834號判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年
    3 月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。第查，其於本案行為時固屬無照駕駛，然
    道路交通管理處罰條例第86條係規定：「汽車駕駛人，無駕
    駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一。」，本案被告所犯既係肇事逃逸罪，
    而非過失傷害或過失致死罪，即無依上開規定加重其刑之餘
    地（最高法院92年度台非字第60號判決意旨可資參照），故
    本案被告就其所犯之上開肇事逃逸罪，自無須依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，併此敘明。爰審
    酌被告有上述科刑紀錄，素行非佳，且於駕車肇事致人受傷
    後逃離現場，對於被害人以及交通秩序之維持有重大損害，
    然審酌其犯後能坦承犯行，態度尚可，且已與被害人乙○○
    達成和解，而經被害人撤回其告訴（參本院準備程序筆錄及
    刑事聲請撤回告訴狀），以及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
