【裁判字號】    99,簡,3850
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄末4 行以下更正為「陸續匯款新臺幣（下同）3
    萬元、2 萬5 仟元、3 萬元、3 萬元、3 萬元、3 萬元、3
    萬元、4 仟元，共8 筆合計20萬9 仟元至甲○○上開帳戶內
    」。
  (二)認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充「訊據被告矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係應徵開分員工作，故將其
    所有之中國信託銀行帳戶提款卡及密碼等物，交付予真實姓
    名年籍不詳之人，查詢銀行帳戶有無欠款紀錄云云。惟查：
    任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由
    ，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告
    原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對
    於所應徵公司之地址、人員等細節，均毫無所悉，竟如此輕
    率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用。兼以近年來電
    視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職
    等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏
    ，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使
    警方追索犯罪無著之報導，被告為高職肄業，其於警詢及偵
    查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之
    成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳
    戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產
    犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行
    帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬
    集團將之用於詐騙毫無所悉。且被告辯稱於交付帳戶後隔日
    即98年12月15日對方曾於下午打電話予伊告知可於當日晚間
    上班，惟伊於下午4 、5 時許撥打對話予對方時，電話已無
    法撥通云云，惟經調閱被告所持用之行動電話通聯記錄所示
    ，自詐欺集團成員於該日下午3 時17分許最後一次撥打電話
    予被告後，即無任何被告撥打對方電話之紀錄，被告所辯顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向告訴人乙○
    ○詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙告訴人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
