【裁判字號】    99,簡附民,152
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
號原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告起訴主張：被告於民國99年1 月12日凌晨0 時15分至原
    告父親經營之麵店內毆打原告，經鈞院審理在案（起訴書案
    號：99年度偵字第7283號），致原告受有身上、頭部、臉頰
    挫傷及紅腫、右手第五指中間指骨骨折、移位等傷害，爰依
    民法第184 條第1 項、第193 條第1 項、第195 條第1 項等
    規定，請求損害賠償及慰撫金至少新臺幣（下同）499,900
    元，並依刑事訴訟法第487 條規定提出附帶民事訴訟。為此
    聲明請求被告應給付原告499,900 元，並自99年1 月12日起
    至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。並請依職權宣
    告准予假執行。
二、然按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定
    有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負
    賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第
    64號 判例意旨參照）。
三、經查，原告乙○○固主張被告甲○○因傷害行為，致其受有
    損害，且該傷害案件業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑在案等語。惟原告於99年4 月23日具狀提起
    本件附帶民事訴訟，並於同年4 月27日繫屬於本院時，上開
    刑事案件尚未經臺灣板橋地方法院檢察署移送本院審理，亦
    即被告甲○○迄今仍無任何傷害刑事案件繫屬本院，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院索引卡查詢各1 份在卷可按
    。則本件原告附帶民事訴訟之提起，就其所指被告之犯罪事
    實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前開說明，自不得提起
    附帶民事訴訟，原告應待該署將刑事案卷移送本院分案後，
    始得提起附帶民事訴訟。是以，原告提起本件附帶民事訴訟
    與法尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
