【裁判字號】    99,聲,2043
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第1301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，並有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑（
    編號1至編號2部分，前經本院以98年度簡字第9154號判決定
    應執行拘役35日），本院經核聲請為正當，應定其應執行之
    刑併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
