【裁判字號】    99,小上,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第30號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求返還訂金事件，上訴人對於中華民國99年2月2
6日本院三重簡易庭98年度重小字第2701號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人甲○○負擔。
    理  由
壹、就上訴人甲○○部分：
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違
    背法令。而判決有同法第469 條所列各款情形之一者，為當
    然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟法第468 條
    規定，以判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內
    容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司
    法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    。如依民事訴訟法第469 條所列各款情形為理由時，其上訴
    狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情
    形不相合時，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法（最高法院79年台上字第2219號判
    例意旨參照）。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：
（一）系爭房屋買方即被上訴人係由安信不動產居中斡旋，負責
      處理，作業過程如何屋主即上訴人全不知情，上訴人何錯
      之有。
（二）上訴人二人係親姊妹，共同持有系爭房屋，而由上訴人乙
      ○○授權甲○○全權處理買賣事宜，當然由甲○○簽收訂
      金，於法理情何錯之有。
（三）被上訴人已簽買賣契約書卻不遵行第三條第一款，且安信
      不動產轉訂金為被上訴人所同意，事後反悔又不出面協商
      ，視契約如兒戲。
（四）上訴人於98年4月21日23時簽收訂金，依契約被上訴人應
      於98年4月25日以前與上訴人簽買賣契約，然而卻避不見
      面亦無任何理由說明，卻在逾半年後提告，其中道理何在
      。
（五）上訴人沒收訂金新臺幣（下同）50,000元，並非獨得，乃
      由買賣雙方安信不動產及達人不動產各分得12,500元，安
      信不動產倘可脫責。為此爰聲明廢棄原判決，並駁回被上
      訴人在第一審之訴。
三、經查：上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，且核所
    載內容係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不
    當，而就原審所為之論斷，泛言論斷違法，而未表明該判決
    所違背法令之具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
    事實，自難認其已合法表明上訴理由。揆諸上開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，難認為合法，應
    予駁回。
貳、就上訴人乙○○部分：按上訴不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第444條第1項及460條第1項定有明文
    。又提起上訴者須具有上訴利益，即須受原審敗訴判決者始
    得上訴，若原判決全部勝訴，即欠缺上訴利益，若欠缺上訴
    利益，上訴即屬不合法。經查，上訴人乙○○於原審被訴應
    與甲○○賠償被上訴人50,000元，及自民國98年5月3日起至
    清償日止按年利率百分之5計算之利息，惟原審依被上訴人
    所提出之證據，認上訴人乙○○並未收受50,000元斡旋金，
    因而駁回被上訴人此部分之訴，亦即上訴人乙○○並未受任
    何不利益判決，故其提起上訴，顯因欠缺上訴利益而不合法
    ，且無法補正，爰併駁回之。另觀其上訴理由，同因未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事而非屬合法之上訴，附此
    說明。
參、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，確定上訴費用1,500元由上訴人甲○○負擔。
肆、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之32
    第1項、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長  陳麗玲
                                法  官  李行一
                                法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
