【裁判字號】    99,訴,383
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第383號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國99年
4 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文。查原告形式上仍登記為被告公司之董事，本件核屬董事
    對被告公司提起訴訟，自應以被告公司之監察人乙○○為被
    告之法定代理人應訴。
二、本件被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告本擔任被告公司董事，惟其後因被告公司面
    臨重大經營問題，遂於民國97年3月6日即以存證信函向被告
    公司為辭任董事之意思表示，依公司法第192條第4項及民法
    第549條第1項規定，董事得為一方之辭任，不須公司承諾，
    為辭任意思表示時即生效力。故原告擔任被告公司董事職務
    ，依法已於上開存證信函送達被告時即當然解任，原告已非
    被告公司董事。惟被告遲未向經濟部辦理變更登記，攸關原
    告對被告公司是否有身為董事之權利義務關係，爰依法提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1237號判例意旨參照）。準此，原告列名為
    被告公司之董事，將導致其可能遭受公司法第23條第1 項、
    第161 條之1 第2 項、第172 條之1 第6 項、第209 條第5
    項、第259 條、第267 條第8 項、第279 條第3 項及第331
    條第5 項等，基於董事地位（公司負責人）所產生之相關法
    律責任，而此一風險確實得藉由確認委任關係不存在之訴訟
    加以除去。因此原告是否仍為被告公司之董事，亦即兩造間
    關於董事之委任關係是否存在，對於原告私法上之地位，亦
    有不確定而受有侵害之危險，且原告在主管機關之登記資料
    中，既仍列被告公司之董事，則在客觀上確有使人誤認其仍
    係被告公司董事之虞。原告自有因被告公司不變更董事姓名
    登記之行為，致使他人誤認兩造間董事委任關係仍存在之可
    能，並致原告私法上地位受有侵害之危險，且此項不明確亦
    非不得以確認之訴予以排除，即有受確認判決之法律上利益
    。準此，原告提起本件確認兩造間董事委任關係不存在之訴
    ，具有得以除去原告目前仍登記為被告公司董事，所引致之
    法律關係上不安之狀態。從而，原告提起確認兩造間董事委
    任關係不存在之訴，於法有據。
四、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192 條第4 項及民法第549 條第1 項分別定有明文，是公
    司之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑，且其委任關
    係自得由當事人之一方隨時終止之。經查，原告主張之上開
    事實，業據其提出被告公司變更登記表、臺北154 支局存證
    信函暨回執等件為證，並經本院調取經濟部被告公司登記卷
    宗查閱屬實，且被告公司已於相當時期受合法通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明、陳述及爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即
    視同自認，準此，自堪信原告主張其與被告公司間董事之委
    任關係不存在為真實，應可採信。
五、從而，原告以已於97年3 月6 日與被告終止董事委任關係為
    由，請求確認兩造間董事之委任關係不存在，為有理由，應
    予准許。
六、本件事證已臻明確，原告所為其他主張、陳述、所提證據暨
    證據調查之聲請，經審酌後，均認與本件之結論無礙，且無
    調查之必要，爰不再一一論述及為調查，併此敘明。
七、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
