【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因營利姦淫猥褻案件，經本院
    以97年度簡字第2613號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於民
    國97年8 月25日確定在案。竟於緩刑期內，即98年12月15日
    （受刑人於98年12月15日媒介女子與不特定男子從事性交易
    ，並從中抽佣俾以營利），另犯營利姦淫猥褻罪，經本院以
    99年度簡字第643 號判處罰有期徒刑6 月確定。受刑人因有
    上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，依刑法
    施行法第10條之2 第2 項規定，自98年9 月1 日生效施行；
    且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用該次修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；而
    本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑法宣告緩刑，迄98年
    9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1
    第2 項規定，即應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。查本件受刑人因犯營利姦
    淫猥褻案件，經本院於97年7 月25日以97年度簡字第2613號
    判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於同年8 月25日確定在
    案。竟於緩刑期內之98年12月15日故意另犯營利姦淫猥褻案
    件，經本院於99年2 月4 日以99年度簡字第643 號判決判處
    有期徒刑6 月，並於同年3 月8 日確定等情，有上開判決書
    、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。本案受刑人於緩刑期內再次故意犯罪，可見其
    雖明知身處緩刑期內，仍不思謹慎自持，漠視法令，未因緩
    刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定後6 個月內向
    本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1
    第1 項第2 款、第2 項規定相符，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
