【裁判字號】    99,簡上,212
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第212號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服本院98年度簡字第9853號中
華民國98年12月21日第一審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第22663 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告丙
    ○○犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，量處被告有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（
    含臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告承認有竊佔告訴人甲○○女兒乙○
    ○所有，由告訴人甲○○管理之房屋，且已與告訴人和解，
    請求給予緩刑的機會等語。經查，被告於本院審理時坦承本
    件竊佔犯行，原審予以論罪科刑，其認事用法並無不當，量
    刑亦屬妥適，自應予維持，被告之上訴即無理由，應駁回上
    訴。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人達
    成和解，有和解書及本院電話紀錄查詢表在卷足參，信其經
    此偵審程序與科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
