【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一○八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○○因於民國九十八年七月十四日、九十八年七月二十九日
    犯如附表所示竊盜等罪，先後經本院判處拘役五十日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日；拘役五十日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院九十八年度簡字第六三九七、七一
    二四號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯
    如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開
    案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
