【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十九年度聲沒字第三六二號
、九十八年度毒偵字第九二七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌貳玖捌公
克）、第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點參玖捌陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第九二七一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十九年度毒聲字第八七號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署以九十八年度毒偵字第九二七一號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽。惟扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘淨重零點八二九八公克）、第二級毒
    品大麻一包（驗餘淨重零點三九八六公克），均係屬違禁物
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書一紙
    附卷可參。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國九十九年三月三十日，以九十八
    年度毒偵字第九二七一號為不起訴處分確定在案，此有上開
    不起訴處分書一份在卷可參。而該案中扣案之疑似第二級毒
    品甲基安非他命之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點八二九
    八公克）、疑似第二級毒品大麻一包（驗餘淨重零點三九八
    六公克）經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命成分、
    第二級毒品大麻成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年十二月二十五日航藥鑑字第0986553 號毒品鑑定書
    一紙在卷可參，是前開扣案物品確均屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛
    裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個、第二級毒品
    大麻之包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調
    科壹字第09362396550 號函可資參照，是該二包裝袋各與殘
    留其上之第二級毒品甲基安非他命、大麻均無法析離，而均
    應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命、大
    麻併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
