【裁判字號】    99,消債聲,71
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。
二、本件債務人甲○○前經本院裁定開始更生程序，並命司法事
    務官進行本件更生執行程序（本院98年度司執消債更字第12
    3 號），惟經本院司法事務官進行更生程序中，債務人僅提
    出每個月為一期，每期清償10000元，清償8年之更生方案，
    但債務人所提更生方案清償成數過低，對於債權人難認公允
    ，復以債務人前曾於全宏不動產從事房仲工作，對不當移轉
    財產顯有足夠認知，何以將92年10月28日受贈之土地建物，
    因母親不知負債，即於95年2月22 日移轉？該等行為實不值
    消債條例保護；上述更生方案及財產移轉情形經本院函轉各
    債權人再次表示意見，均未獲同意，亦未經法院（司法事務
    官）認為公允而裁定更生方案，復無本條例第64條規定之情
    形，依本條例第59、60、61條之規定裁定開始清算程序，此
    有本院98年度消債清字第133號裁定在卷可稽。又債務人名
    下資產不敷清償清算程序之費用，為本院98年度司執消債清
    字第77號裁定所認定，爰依本例第129條第1項之規定裁定終
    止清算程序，合先敘明。
三、按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，本條例第78條第
    1項定有明文。為貫徹本條例第133條避免債務人濫用清算程
    序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資等固定收入清
    償債務而受免責，以保障債權人可受最低清償之立法目的，
    自應將本條之清算價值保障原則擴及至更生轉換清算程序後
    ，應否為不免責裁定之情形。從而認定本件債務人有無本條
    例第133 條所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入」之情事，應自法院裁定開始更生時起至裁定免責前期
    間。查債務人於裁定開始更生時從事房仲業務員，此有本院
    98年度司執消債更字第123 號執行卷內所附債務人更生事件
    財產及收入狀況說明書在卷可憑，是債務人應依本條例第13
    3條為不免責裁定之審查。本件因債務人名下資產不敷清償
    清算程序之費用而裁定終止清算，普通債權人並未獲分配，
    而債務人聲請更生前二年計算，則債務人聲請更生前兩年內
    收入總計720000元，此有97年度消債更字第1535號卷第8頁
    所附財產及收入狀況說明書在卷可證。另，計算債務人聲請
    更生前二年間必要生活費用，依內政部所公告之臺北縣低收
    入戶最低生活費用為準，即每人每月最低生活費10792元，
    ，而債務人陳報其扶養費支出為零（見97年度消債更字第
    1535號卷第9頁），核計其個人最低生活需求為259008元
    （10792×24=259008），上開債務人收入扣除必要費用後，
    剩餘460992元。是普通債權人之分配總額，低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額
    ，則債務人並無本條例第133條所定不免責之情形，且債權
    人永豐銀行、萬泰銀行具狀表示不同意免責，自無該條例但
    書之適用。
四、綜上所述，聲請人有消費者債務清理條例第133 條規定之不
    應免責情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法      官   陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                            書  記  官   李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
