【裁判字號】    99,交聲,446
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第446號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年1 月28日北監營裁字
第裁40-A00YC6497號裁決處分（舉發案號：臺北市政府警察局98
年5 月12日北市警交大字第A00YC6497 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    11日14時36分許，駕駛車號918-MH號營業小客車，在臺北市
    ○○路某處，因有「肇事無人傷亡車輛尚能行駛不速將車輛
    位置標繪移置路邊致妨礙交通」之違規行為，經臺北市政府
    警察局交通警察大隊執勤員警製單舉發，遂依道路交通管理
    處罰條例第62條第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千
    8 百元。
二、異議意旨略以：異議人當時駕車在臺北市○○路發生交通事
    故，與肇事對方均保持現場狀況並報警處理，員警到場製作
    現場圖後，異議人旋將車輛儘速移至路邊。舉發單位如對當
    時狀況有所意見，應該現場告知，如要製單舉發，亦應現場
    為之，詎員警現場未予告知，且未製單，異議人迄99年2 月
    1 日始收受裁決書，深感驚訝等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡，且車輛尚能
    行駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，
    處6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第62條第2 項固定有明文。然考其立法意旨，乃因車禍肇事
    後無人受傷或死亡，情節較輕微，故應著眼於維護交通之順
    暢，因此要求駕駛人在車輛尚能行駛時，應儘速將車輛標繪
    後移置路邊，始不致妨礙交通，其規範之重點係因駕駛人前
    開不作為而導致「妨礙交通」之結果，並非逕以該不作為，
    立法擬制或推定妨礙交通結果之發生。亦即，尚非駕駛人於
    車禍肇事後一有未立即將車輛標繪移置路邊之情形，即得遽
    謂已生妨礙交通往來之情事並據以處罰駕駛人。至於究竟有
    無構成「妨害交通」，應依證據而為認定，並通盤考量現場
    實際交通狀況、路面廣隘、肇事車輛所在位置等情事而為判
    斷。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於98年5 月11日14時36分許，
    駕駛車號918-MH號營業小客車，在臺北市○○路某處，因與
    後方直行由黃馨儀駕駛之車號2320-DB 號自用小客車發生碰
    撞而肇事，且無人受傷或死亡，異議人於肇事後即將其所駕
    駛之上開營業小客車停在原處，俟員警乙○○據報前往現場
    測繪拍照後，始將該營業小客車移置路邊等情，為異議人自
    承無訛，且經證人乙○○到庭證述屬實，並有證人當庭提出
    之道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表各1 份、現場照片
    7 幀附卷可稽，此部分之事實固堪認定。
  (二)惟觀諸上揭照片所示，肇事現場即臺北市○○路○路面甚為
    廣闊，異議人停車位置之周遭亦無任何障礙物，其左右兩側
    均有相當寬敞之空間足讓其他車輛通行，再參酌本件車禍發
    生時間為下午2 時32分許，尚非屬交通尖峰時間，徵以該等
    照片所攝得之實際車流情況，未見現場有何車輛堵塞而堪認
    已達「妨礙交通」情形，故本件異議人於肇事後，未自行將
    車輛位置標繪移置路邊之不作為，縱有可議之處，但是否已
    達「妨礙交通」之程度，洵不能無疑。此外，復查無其他證
    據足認本件異議人之上開不作為，確已生「妨礙交通」之結
    果，揆諸上揭說明，尚難遽以道路交通管理處罰條例第62條
    第2 項規定相繩之。
五、綜上所述，本件異議人雖有駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡
    且車輛尚能行駛之情形下，未儘速將車輛位置標繪移置路邊
    之情形，惟依現場當時狀況，尚無從認定已達致生妨礙交通
    之結果，洵與道路交通管理處罰條例第62條第2 項規定之處
    罰要件不符。原處分機關未予詳查，遽引該條項之規定，對
    異議人裁處罰鍰，尚有未恰。異議人對之聲明異議，經核為
    有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
