【裁判字號】    99,訴,376
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第376號
原      告  元緯科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（98年度簡附民字第244 號
），本院於民國99年4 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零肆佰貳拾元，及自民國九十八年
七月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬仟元供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣壹佰萬零肆佰貳拾萬元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告原擔任原告公司之業務副理，職司收取客戶
    貨款，惟其自民國97年3月起即未將所收13筆客戶貨款交予
    原告，至同年12月份離職止，共計達新臺幣（下同）1,000,
    420元。嗣原告清查被告負責之業務帳款，始發現被告有未
    將應收帳款交返原告之情，被告事後假意提出分期攤還，並
    開立3紙支票以資先行償還上開貨款，然該等支票屆期經提
    示竟遭退票，原告遂提起本件訴訟等語。併為聲明：(一)被告
    等應給付原告1,000,420元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)原告願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告起訴之上開主張，業據其於刑事案件偵查時提出原告公
    司新進人員面試調查表、人事資料卡、出貨單、銷退貨明細
    表、未收應收帳款明細表、自白書、支票暨退票通知等件為
    證，而被告所涉犯上開侵占犯行，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年5月27日以98年度偵字第10752號簡易判決
    處刑書聲請簡易判決處刑，嗣經本院刑事庭於98年12月22日
    以98年度易字第2719號刑事判決判處被告有期徒刑10月確定
    ，有上述聲請簡易判決處刑書、刑事判決各1份在卷可稽。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出任何書狀為任何聲明或陳述供本院審酌，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同就上開
    事實自認，是原告之主張自堪可採信。
四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    而負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀，因回復原狀而應給付金錢者
    ，自損害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段、
    第213 條分別定有明文。本件原告之損害係因被告侵占行為
    所致，既經認定，依前開法律規定，自應由被告負賠償責任
    ，並加給利息。從而，原告因被告不法侵害行為受有1,000,
    420 元之損失，其依據侵權行為之法律關係提起本件訴訟，
    並請求被告應給付原告1,000,420元，及自刑事附帶民事起
    訴狀繕本送達翌日起即98年7月21日起至清償日止，按年息
    5% 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假執
    行之宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
