【裁判字號】    99,簡,3673
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二一三八三號），本院受理後（九十八年度易字第三一五二號）
，被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院準備程序中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。被告甲○○與數名姓名年籍不詳之成年人相互間，就
    本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    與告訴人原係夫妻關係，本應相互敬重愛護，共創、維繫家
    庭之和諧圓滿，詎被告未念及夫妻之情，僅因小孩之探視問
    題等事，即心生不滿，動輒率以暴力相向毆打告訴人，助長
    社會暴戾風氣，且迄未與告訴人和解取其諒解，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴人所受身心傷害
    程度，惟被告已於本院訊問中坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
