【裁判字號】    99,簡上,324
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第324號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告竊盜案件，不服本院99年度簡字第1355號中華
民國99年3 月2 日第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第31548 號、99年度偵字第546 號）提起上訴，管轄第2 審
之本院合議庭，改適用通常訴訟程序，並自為第1審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條之1 第4 項但書
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條亦
    有明文。
三、本件檢察官認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌乙情
    ，雖據被告坦承在卷，並核與告訴人即被告之胞姊指訴情節
    均相符合，復有贓物認領保管單可佐，而堪認定。惟因被告
    與告訴人間，係五親等以內之血親（親兄妹）關係，依刑法
    第324 條第2 項之規定，須告訴乃論，經本院於99年4 月21
    日審理時聽取被告、告訴人等陳述（見同日審理筆錄），得
    悉告訴人（姊姊）已經宥恕被告（弟弟）之行為，且告訴人
    並已具狀向本院撤回其告訴在案，有聲請撤回告訴狀乙紙附
    於本院卷可稽，是被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪（親
    屬間竊盜），依上所述，須應告訴乃論，是本院認為本案不
    宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條規定改依通常
    訴訟程序審理，並自為第1 審法院地位為第1 審判決。徵諸
    上述，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
    項前段、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條、第30
    3 條第3 款規定，將原判決撤銷，改適用通常訴訟程序審理
    ，並立於第1審法院之地位，為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第455 條之1
第3 項、第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黃苙荌
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
