【裁判字號】    99,簡,3481
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄關於被告甲○○累犯之前科，應更正為：「甲○
    ○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度
    簡字第4689號判處有期徒刑6 月確定，又於同年間因竊盜案
    件，經本院以96年度簡字第7999號判處有期徒刑4 月確定，
    另於97年間再因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字
    第2258號判處有期徒刑5 月確定，嗣上開案件經本院定應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月，甫於98年12月28縮刑期滿執行完
    畢。」；又同欄第10、11行所載被告甲○○本件施用毒品之
    時間及地點：「於99年3 月1 日為警查獲前回溯96小時內之
    某時，在不詳地點」之語，應更正為：「於99年2 月27日16
    時許，在臺北市松山區友人之住處。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
