【裁判字號】    99,簡,3130
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)犯罪事實欄第7 、8 行「適甲○○因需錢孔急」應補充為「
    適甲○○於民國98年9 月12日因需錢孔急，於其台北縣新莊
    市○○街99巷2 之4 號住處上網瀏覽上開訊息」、同欄第10
    行「使甲○○陷於錯誤」後補充「因此依詐騙集團指示分別
    於98年9 月21日10時許、14時許先後2 次匯款新臺幣1 萬
    5,800 元、7,200 元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶內」；
    證據所犯法條欄「被告乙○○於偵查中之自白」應更正為「
    被告乙○○於偵查中之供述」。
  (二)訊據被告乙○○雖坦認合作金庫商業銀行寶僑分行（下稱合
    作金庫銀行寶僑分行）帳戶係其申設，然矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱: 上開帳戶提款卡、存摺不知於何時、
    何地已遺失云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之提款
    卡、存摺等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應
    慎重保管、使用，而被告竟稱存摺、提款卡不知於何處遺失
    云云，顯與事理有違，令人起疑。而本案合作金庫銀行寶僑
    分行存摺、提款卡等相關資料，如係遺失而非被告有意提供
    ，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所
    得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。足
    證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多所矛盾且不合情
    理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而，本案帳戶資
    料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使用無訛。末按
    金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密
    切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融
    機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印
    章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來
    利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌
    及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶
    被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
    體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不
    特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利
    用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為專科畢業
    ，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預見。
    從而，被告將合作金庫銀行寶僑分行帳戶之相關資料交付予
    他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開
    該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識
    ，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取
    財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之合作金庫銀行寶僑分行帳戶提款卡及存摺，交付予某真
    實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員
    詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶提款卡及存摺供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
