【裁判字號】    99,簡,3230
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
    依法加重其刑。再犯刑法第171條之未指定犯人誣告罪，於
    所誣告之案件裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其
    刑，刑法第172條定有明文。本件被告於本案檢察官偵查中
    即已自白其犯行，斯時其所誣告之案件尚未進行偵查、審判
    判程序，自屬在其所誣告之案件裁判確定前自白者，爰依上
    開規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知機車
    並未失竊，亦未遭他人侵占，竟向警察機關謊稱其機車遭竊
    取、遭侵占，耗費司法及警政資源，兼衡犯罪動機、手段，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月      3   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
