【裁判字號】    99,簡,3881
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重總計壹點玖伍零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第3 行所載被告之前案紀錄第5 至8 行應補充更正
  為「復因2 次施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別
  以97年度易字第2796號判決、98年度易字第505 號判決判處有
  期徒刑3 月、4 月確定，上開二罪接續執行，嗣於98年9 月19
  日縮刑期滿執行完畢」。
(2)犯罪事實欄倒數第2 行「扣得甲基安非他命各1 包（餘重合計
  1.9508 公 克）」應更正為「扣得甲基安非他命2 包（餘重合
  計1.9508 公 克）」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2包（驗前淨重總計1.9510公克、驗餘
    淨重總計1.9508公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
