【裁判字號】    99,簡,3289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第155 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行「徒手毆打
    甲○○，致甲○○受有」等文字更正為：「以手推甲○○身
    體，致甲○○倒地受有」，及證據部分補充：「被告於本院
    訊問時之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項著有明文。查本件行為時，告訴人為被告之前
    妻，此經渠二人陳明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果一份
    附卷可查。二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定前
    配偶之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪及同法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。被告上開傷害及恐嚇犯行亦屬家庭暴力防治法第二條
    第二項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無
    罰則規定，是此部分犯行僅依刑法普通傷害及恐嚇危害安全
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。又被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因細故
    與告訴人發生爭執，不思以理性處理事情，罔顧昔日夫妻情
    義，竟出手傷害及恫嚇告訴人而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段，造成告訴人身心受創，及被告迄未與告訴人達成
    和解，惟念其犯後已坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
