【裁判字號】    99,聲,1993
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度
聲沒字第三○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌陸拾伍張、賭資新臺幣柒佰陸拾元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第
    七四○五號被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○
    賭博一案，前經同署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    為不起訴處分確定。扣案之撲克牌六十五張、賭資新臺幣七
    百六十元，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○於九
    十九年二月十日下午三時許，在臺北縣樹林市○○街四十八
    巷四號前公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具，以俗稱羅宋
    之方式賭博，玩法為每人發牌十三張，前注為三張牌，中、
    後注各五張牌，三注依牌面由小至大排放，以該三注與另二
    家對賭牌面，輸贏以注為單位，三注全贏者可得新臺幣（下
    同）十元之賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十九四月九日以九十九年度偵字第七四○五號為不起訴
    處分，有卷附上開不起訴處分書、執行案件資料表各一紙可
    稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案之撲克牌六十五張，
    係被告五人所有之物，並供被告五人賭博所用之物，屬當場
    賭博之器具；又賭資新臺幣七百六十元，其中二百二十元為
    戊○○所有、一百五十元為甲○○所有、二十元為丁○○所
    有、三十元為乙○○所有、四十元為丙○○所有，其餘三百
    元亦係被告五人共有且供犯罪所用或為犯罪所得之物，業據
    被告等五人供認在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
