【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1169號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有本院98年度
    訴字第1594號、98年度訴字第2748號、98年度訴字第3316號
    及98年度訴字第3877號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽。
    茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
