【裁判字號】    99,易,211
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第211號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，
    事  實
一、甲○○因無交通工具，竟意圖為自己不法之所有，分別為下
    列犯行：
(一)、於民國98年11月15日9 時許，行經屏東縣高樹鄉高樹村南區
    市場30號前，見四下無人有機可趁，徒手竊取梁崑政所有停
    放於該處之捷安特腳踏車1 部（價值新臺幣〈下同〉1,000
    元），得手後以之為代步工具。
(二)、於98年12月4 日14時許，行經屏東縣高樹鄉○○路與慈新路
    路口，見四下無人有機可趁，徒手竊取楊潘順銀所有之停放
    於該處之腳踏車1 部（價值約2,500 元），得手後以之為代
    步工具。嗣經楊潘順銀在上開南興路與慈新路交叉路口發現
    甲○○騎乘其所失竊之腳踏車行經該處，當場報警而查獲上
    述2 部腳踏車。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯竊盜等罪，並非法定刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第
    一審之案件，而被告於本院準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式
    。又簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定
    有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第26至27頁、第31至33頁），核與被害人梁崑政、楊
    潘順銀2 人於警詢中指訴其等所有之腳踏車遭竊取之被害情
    節大致相符（見警卷第8 頁、第11頁），並有扣押物品目錄
    表1 份、贓物認領保管單2 紙、照片8 張（見警卷第20至23
    頁、第25至26頁、第28至31頁）附卷可參，是被告所為前揭
    自白，核與客觀事實相符，堪與採信。準此，本件事證已臻
    明確，被告上開竊盜犯行，均洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○上開所為，均係犯行法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告竊取腳踏車之2 次犯行，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。審酌被告正值青壯年，竟囿於貪念竊取財物，
    侵害他人之財產法益；不力求奮發向上，端正品行，思循正
    途謀生，兼衡酌其平日以打零工為生、學歷僅國中肄業、家
    庭經濟狀況欠佳、行竊手段平和，所竊財物價值尚非甚高、
    腳踏車業經被害人梁崑政、楊潘順銀2 人各自領回，所生實
    際損害甚微及其於審理中坦承全部犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之標準以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鍾小屏
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
