【裁判字號】    99,簡,688
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
84號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造未扣案如附表所示
之阮玉琦署押壹枚沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，偽造未扣案如附表所示之阮玉琦署押壹枚沒收。緩刑伍年，偽
造未扣案如附表所示之阮玉琦署押壹枚沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，均引用之（如附件），另補充：「被告於本院審理中之
    自白」作為證據。
二、論罪科刑：
  (一)核被告起訴書犯罪事實欄一(一)所為係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告在如附表所示之簽帳單上偽簽阮玉琦姓名係偽造私文
    書之低度行為，為行使該簽帳單之高度行為所吸收，應不另
    論罪。又被告為自己不法所有，以行使偽造之簽帳單作為詐
    術，用以詐騙泰宏旅行社之會計人員交付財物，係以一行為
    同時觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。公訴意旨認
    應分論併罰，尚有未洽。
  (二)核被告起訴書犯罪事實欄一(二)、(三)所為，各係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪；至其於起訴書犯罪事實欄一(三)部分
    所為犯行，係以一詐欺行為同時詐騙黃榮欽、李聖慧，亦為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
  (三)被告所犯如起訴書犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)所載3 罪之間，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告因一時經濟困難，為圖自己利益，分別造成被害
    人多寡不一之損失，侵害他人財產安全，行為實無可取，惟
    念其素行尚可、犯後坦承犯行，態度良好、並已就本件與被
    害人達成和解，有屏東縣屏東市調解委員會調解書1 紙在卷
    可佐（臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵緝字第19號卷第22
    頁參照），犯罪所生實害已降低等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本件所犯各罪，且均已坦
    認犯行，深具悔意，且於本院審理時亦經檢察官同意給予被
    告緩刑，是認其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕
    ，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
    5 年，以啟自新。至其偽造如附表所示未扣案之「阮玉琦」
    署押1 枚，應依刑法第219 條規定諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第216 條、第210 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，第74條第1 項第1 款
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌─────────┬────────────────────┬─────┬──┐
│應沒收之署押出處  │卷內頁數                                │署押內容  │枚數│
├─────────┼────────────────────┼─────┼──┤
│97年2 月13日簽帳單│臺灣屏東地方法院檢察署97年度他字第1159號│阮玉琦    │壹枚│
│                  │卷第12頁                                │          │    │
└─────────┴────────────────────┴─────┴──┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
