【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因偽造文書案件，前經具保人
    甲○○依法院指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現金後，並
    經許可停止羈押在案。茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受
    刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫26
    8 號判決可資參照）。
三、經查，本件被告經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，固
    有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證
    書、拘票、報告書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之
    通知書及其送達證書等件附卷可稽，堪認屬實。惟查，被告
    已於民國99年4 月14日緝獲歸案，現在臺灣桃園監獄執行中
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及被告前案紀錄表各
    1 份在卷可證。揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無
    從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲
    請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
