【裁判字號】    99,簡,728
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行，及其於為本件犯行時，係經營機車修理店，
    對於所購入之機車及零件是否為贓物，當具有專業之辨識能
    力，竟為貪圖小利而故買來源不明之贓物，所為使司法機關
    追贓困難，亦增加社會成本，實無足可取，兼衡其犯罪之動
    機、目的、使用之手段，暨其於犯後飾詞卸責，難認具有悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
