【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經臺灣南投地方
    法院以93年度訴緝字第18號判決判處有期徒刑6 月；另因詐
    欺案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第1122號判決判
    處有期徒刑4 月；上開2 罪經臺灣臺南地方法院以94年度聲
    字第1174號裁定定其應執行有期徒刑8 月，於94年11月8 日
    縮短刑期執行完畢。甲○○前因施用毒品犯行，經臺灣臺南
    地方法院以96年度毒聲字第287 號裁定送觀察勒戒，因有繼
    續施用傾向，經同院以96年度毒聲字第573 號裁定強制戒治
    ，原應於97年8 月19日縮短刑期執行完畢，期間因於97年6
    月3 日，已無繼續施用傾向停止處分釋放。詎於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9 月14日，在臺南市中山公園公廁內，以將海
    洛因置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年9 月16日，因另案通緝為警查獲，徵其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第29頁背面），且其為警所採集之尿液，經有高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度毒偵字第6268號偵查卷第15頁）。又被告前因施用毒品
    犯行，經臺灣臺南地方法院以96年度毒聲字第287 號裁定送
    觀察勒戒，因有繼續施用傾向，經同院以96年度毒聲字第57
    3 號裁定強制戒治，原應於97年8 月19日縮短刑期執行完畢
    ，期間因於97年6 月3 日，已無繼續施用傾向停止處分釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用第一級犯行，訴追
    條件自無欠缺，依法應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因偽造文書案件，經
    臺灣南投地方法院以93年度訴緝字第18號判決判處有期徒刑
    6 月；另因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第
    1122號判決判處有期徒刑4 月；上開2 罪經臺灣臺南地方法
    院以94年度聲字第1174號裁定定其應執行有期徒刑8 月，於
    94年11月8 日縮短刑期執行完畢之事實，有上開前案紀錄表
    可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，前因施用毒
    品，強制戒治執行完畢，又為本件施用毒品犯行，顯見自制
    力不佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦
    承犯行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
