【裁判字號】    99,簡,704
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    受如附件事實欄所載有期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有妨害投票犯行，再度
    犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記取教訓；又被告正值
    壯年，非無謀生能力，竟不思循以正當途徑取得財物，任意
    竊取他人物品，所為實有可議，惟念其犯後坦承犯，態度尚
    稱良好、行竊得財物已返還予被害人、家庭經濟狀況勉持，
    生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4
    日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告所犯上開犯
    罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣
    告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
