【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度偵字第1687號、99年度聲沒字第42號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子捌顆均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、本件扣案之大麻種子10顆經送檢驗（其中2 顆業經試驗完畢
    ），含第二級毒品大麻成分，此有法務部調查局民國97年9
    月22日調科壹字第09700389 800號號鑑定書1 紙在卷可稽，
    應屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒
    品無誤。又被告涉犯徵治走私條例及毒品危害防級條例案件
    ，因查無其他積極證據足資證明被告之犯行，而經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1687號處分不起訴確
    定在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參（見外放不起訴
    處分書正本）。是扣案物因屬毒品危害防制條例規定之第二
    級毒品，依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於被告與否，均應單獨宣告沒收銷
    燬之。綜上所述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
