【裁判字號】    99,簡,734
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之特大號漁網壹支，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告以漁網
    捕鴿竊盜之行為，同時侵害如附表所示薛坤琳等7 人之財產
    法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。茲審酌被告正值青壯，竟不思以正途謀生，而以網竊取
    他人賽鴿，其惡性非低，兼衡其之智識程度、所竊取之賽鴿
    已返還被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚可等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之漁網1 支，係被告所有，供本案犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
