【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第525號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，向本院聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押並限制
住居於屏東市○○街一八九號。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯公職人員選舉罷
    免法第99條第1 項、刑法第168 條之罪，犯罪嫌疑重大，復
    經通緝逮捕到案，有事實足認有逃亡之虞，復有勾串共犯及
    證人之虞，有羈押之原因及必要，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    2 款規定，自99年3 月10日起執行羈押並禁止接見通信。茲
    聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告上開羈押原
    因依然存在，惟考量其犯罪之情節及已坦承相關犯罪事實，
    認被告若提出相當之保證金，則無繼續羈押之必要，爰准予
    提出新台幣20萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於屏
    東縣屏東市○○市○○街189 號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
