【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第152 號、99年度執聲字第
49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用裁量撤銷主義，
    賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項增列法院於緩刑
    期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項( 例如向
    被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、
    心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項) ，明定
    違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週
    延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔
    之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒
    絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，檢察官命受刑人
    履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量權限，然依據前
    開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分有其審查權限外
    ，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、「難收其預期效
    果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律概念以及比例原
    則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度簡
    字第714 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並應提供40小時之義務勞務，並於98年6 月8 日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。然本件受
    刑人固有於義務勞務履行期間，僅向執行機構執行29.5小時
    之義務勞務，而未完成40小時義務勞務之執行等情。惟查：
（一）本件受刑人業已完成29.5小時之義務勞務，僅未有10.5小
      時之義務勞務未服畢，其所違反檢察官所定之負擔難認為
      係情節重大，若遽以撤銷原緩刑之宣告，顯與比例原則相
      悖。
（二）又觀以受刑人於執行義務勞務期間，一切表現良好，有臺
      灣屏東地方法院檢察署義務勞務工作日誌在卷可憑（見本
      院卷第16頁）；復佐以受刑人於應履行期間因車禍受傷，
      無法確實於執行機關所時間履行義務勞務，有臺灣屏東地
      方法院檢察署觀護人重要工作紀錄表、寶建醫院診斷證明
      書在卷可憑（見執護勞字第98號卷第21至22頁），顯見受
      刑人並非故意不履行前揭判決所命應履行之條件。
（三）再參以受刑人經本院曉諭於99年3 月15日前須向原執行義
      務勞務團體補足未完成之義務勞務時數，受刑人亦於期限
      內確實履行完畢，有本院訊問筆錄、社團法人屏東縣啟智
      協進會99年3 月5 日（九九）屏智協字第0990042 號函附
      卷可憑（見本院卷第11、15頁）。
四、從而，是聲請人僅以受刑人未履行完畢40小時義務勞務，而
    聲請撤銷受刑人前開緩刑宣告，然除此以外，並未具體敘明
    或提供相關事證，本件受刑人有緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，聲請人前開聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
