【裁判字號】    99,簡,632
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第632號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第619 號
、第7118號），嗣被告等於本院準備程序時均自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號99年度易字第155 號），爰
不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○共同犯普通賭博罪，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「賽
馬」陸台、「麻將」貳台、「春秋二代」壹台、「金象王」壹台
、「龍鳳」壹台、「戰象」壹台、「北斗神拳」壹台、「超悟空
」肆台、「八代將軍」壹台（含IC板共拾捌塊）、代幣柒仟捌佰
肆拾貳枚、積分卡伍拾陸塊及新台幣貳佰元均沒收。
甲○○、乙○○、丙○○共同犯普通賭博罪，各處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「賽馬」陸台、「麻將」貳台、「春秋二代
」壹台、「金象王」壹台、「龍鳳」壹台、「戰象」壹台、「北
斗神拳」壹台、「超悟空」肆台、「八代將軍」壹台（含IC板共
拾捌塊）、代幣柒仟捌佰肆拾貳枚、積分卡伍拾陸塊及新台幣貳
佰元均沒收。
丁○○犯普通賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」陸台、「麻
將」貳台、「春秋二代」壹台、「金象王」壹台、「龍鳳」壹台
、「戰象」壹台、「北斗神拳」壹台、「超悟空」肆台、「八代
將軍」壹台（含IC板共拾捌塊）、代幣柒仟捌佰肆拾貳枚、積分
卡伍拾陸塊及新台幣貳佰元均沒收。
    事  實
一、戊○○係屏東縣佳冬鄉○○村○○路112 號1 樓「統二超商
    」內所附設「石光見電子遊戲場」負責人，領有屏東縣政府
    電子遊戲場業營利事業登記證，其於98年間以每月新台幣（
    下同）16, 000 至18,000不等之薪資僱用丙○○、甲○○、
    乙○○擔任該遊樂場早、中、晚班店員，從事收銀、兌換積
    分卡、代幣及洗分等店務工作，其4 人竟基於普通賭博之犯
    意聯絡，在上開公眾得出入之電子遊戲場內，以先前所擺設
    於店內之電子遊戲機具「賽馬」6 台、「麻將」2 台、「春
    秋二代」1 台、「金象王」1 台、「龍鳳」1 台、「戰象」
    1 台、「北斗神拳」1 台、「超悟空」4 台、「八代將軍」
    1 台與不特定人賭博財物，其賭博方式為賭客將賭資以每10
    元換取代幣1 枚後，將代幣投入上開機具以押注方式參賭，
    如押中，賭客可得各機具不等倍數之分數，以1 比1 之比例
    兌換積分卡，再持積分卡兌換現金；不中，則押注金歸店家
    所有；適於98年9 月24日18時許，丁○○基於賭博之犯意，
    以現金200 元向中班店員甲○○換取代幣20枚後，利用店內
    「戰象」之電子遊戲機具，以上開賭博財物之方式把現該機
    具，而贏得200 分之積分，隨即同日18時35分許，向甲○○
    兌換其洗分贏得之現金200 元，為喬裝在旁之警員當場查獲
    ，並扣得店內電子遊戲機具「賽馬」6 台、「麻將」2 台、
    「春秋二代」1 台、「金象王」1 台、「龍鳳」1 台、「戰
    象」1 台、「北斗神拳」1 台、「超悟空」4 台、「八代將
    軍」1 台（含IC板共18塊），積分卡56張、機具內代幣
    7,842 枚及丁○○所取得之兌換之現金200 元。
二、認定犯罪事實所憑證據除被告4 人於本院準備程序時之自白
    外，並有下列證據可資佐證：
(一)、被告戊○○、甲○○、丁○○於警詢中之供述。
(二)、被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於偵訊中之
    供述。
(三)、證人即查獲之員警尤義春之職務報告書1 份及其偵訊中之證
    述。
(四)、屏東縣政府營利事業登記證、屏東縣政府電子遊戲場營業級
    別證各1 紙。
(五)、屏東縣政府警察局枋寮分局搜索扣押筆錄、臨檢紀錄表、扣
    押物品目錄表各1 份。
(六)、扣案之電子遊戲機具「賽馬」6 台、「麻將」2 台、「春秋
    二代」1 台、「金象王」1 台、「龍鳳」1 台、「戰象」1
    台、「北斗神拳」1 台、「超悟空」4 台、「八代將軍」1
    台（含IC板共18塊），機具內代幣7,842 枚及丁○○所取得
    之兌換之現金200 元
三、核被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○利用擺設電子遊戲
    機與賭客對賭財物，其等所為，均係犯刑法第266 條第1項
    之普通賭博罪；被告丁○○所為，亦係犯同法第266 條第1
    項之普通賭博罪。被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○4
    人就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告戊○○為電子遊戲場負責人、被告甲○○、
    乙○○、丙○○受僱為戊○○經營電子遊戲場業，其等以合
    法掩護其賭博犯行，參酌現場供作賭博之電子遊戲機數量，
    影響社會秩序非輕，及其等犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別依其等犯罪情節各量處如主文所示之刑，並依
    其等職業、收入、身分及犯罪情節等情，併諭知易服勞役之
    折算標準。又被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○4 人均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表4 份附卷可稽，其等因一時失慮致罹刑章，
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，且
    被告戊○○尚須撫育兒女，被告甲○○、丙○○、乙○○年
    紀尚輕，現均已有正當工作，是本院因認對被告4 人所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。而被告丁○○前於76年、92年間曾因2 件賭博案件而為本
    院判處罪刑確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是本次再犯賭博案件，自不宜予以緩刑之宣告，附此敘明
    。
四、末按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係
    當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依該條項規定宣告沒收，且擺設機具賭博行為
    與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處於隨
    時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，每日
    一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時為警
    查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之電玩機具均屬
    當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收之（司法院
    82廳刑一字第883 號意見參照）。是扣案之機具18台（均含
    IC板）、積分卡56塊、代幣7,842 枚及現金500 元，自屬當
    場賭博之器具及兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告戊○○自98年間起迄於98年9 月24日止
    （即被查獲前）在上址僱用具有犯意聯絡之甲○○、乙○○
    、丙○○與人以擺設電子遊戲機具與人賭博，因認其等於該
    期間內另涉犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪、同法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪
    ；另其等於查獲當日與丁○○之賭博行為，亦涉犯刑法第26
    8 條之賭博罪云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有
    明文；次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定；再認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據（最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照）。經查：
(一)、本件被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○於上開時點賭博
    為警查獲之事實，已如前述，而證人丁○○於偵訊中證稱：
    「我去這間店玩過3 次，只有最後被抓到這1 次有換錢」等
    語（偵卷第37頁），是在此之前並未無如賭資、證人供述或
    帳冊等證據可資佐證其等亦涉有賭博之情事，公訴意旨認其
    等有此犯行，顯係出於臆測，尚非可取，此部分犯行，應屬
    不能證明。
(二)、又刑法第268 條所定之圖利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪，
    除行為人主觀上之營利意圖之外，其營利之來源必與供給賭
    博場所或聚眾賭博之客觀構成要件行為相結合，始克當之；
    即單純因供給賭博場所或聚眾賭博而牟利，諸如抽頭，或變
    相以收取清潔費、茶水費等名目為之，倘獲利之來源乃取決
    於賭博本身之輸贏，乃仰賴賭博之射倖性與或然率，即是否
    輸贏仍在未定，自應成立賭博罪，而非該當刑法第268 條之
    罪（台灣高等法院暨所屬法院96年度法律座談會結論參照）
    。今被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○雖於上址擺放電
    子遊戲機具與人對賭之情，業如前述，然其擺設前開電子遊
    戲機具猶如個人手足之延伸，藉此方式同時與不特定多數人
    對賭，至被告能否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否
    押中之僥倖，輸贏結果猶未可知；雖有認擺設電子遊戲機具
    者，其已更改程式設計，賭客輸錢之機率必然較高，顯非單
    純對賭可比擬，該經營者必可從中獲取不法利益，此與抽頭
    行為並無異致云云，然此僅係出於推論而已，尚無證據足資
    證明其程式必已修改，且本案警方所查獲之機具僅18台，該
    場地係附隨於超商內，現場玩賭之人僅有1 人，與大型專業
    電玩店者顯有差別，該遊戲場是否有能力控制賠率亦屬可疑
    ，即難以此遽對被告4 人做不利之認定。復無其他確切證據
    足以證明被告4 人有何共同抽頭營利及聚眾賭博之行為，自
    不得以刑法第268 條之罪相繩。惟公訴人認被告戊○○、甲
    ○○、乙○○、丙○○4 人就上開犯行與前開論罪科刑部分
    具有集合犯（不能證明之事實部分）及想像競合犯（法律上
    認不成罪部分）之裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
