【裁判字號】    99,訴緝,22
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1604號、第1652號），本院適用簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除應補充後述自首部分外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告先後持有海洛因之低度行為，應分
    別為各次施用海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    2 次犯施用第一級毒品罪犯意各別，行為分殊，應予分論併
    罰。被告曾有如附件所載前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，分別加重其刑。被告於臺東縣政府警察
    局大武分局至林兆光住處執行搜索勤務，而接受警方盤查之
    際，在偵查機關尚未發覺前其於98年7 月10日之施用一級毒
    品犯行前，即主動坦承，並同意警方採集其尿液送驗，而願
    接受裁判等情，有刑事案件報告書、查獲施用毒品案件報告
    表足憑（見警卷一第1 頁、本院98年度訴第1212號卷第16頁
    ），堪認符合自首要件，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
    、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定
    ，就所犯該次施用第一級毒品犯行，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，前因施用毒
    品犯行，業經判處罪刑確定，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之程度甚深，非予
    適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量被告坦承犯行，態度良
    好，又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形
    較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
