【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1311號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳拾罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：竊盜共20罪，各罪均
    為拘役20日之宣告，應執行拘役120 日，如易科罰金，均以
    新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6
    款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
