【裁判字號】    99,簡,696
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「金額為各為新台幣342747元」之記載，更正為「金額分別
    為新台幣（下同）342,747 元、342,747 元、342,748 元」
    ；並應補充「甲○○並於報案隔日（即96年6 月27日）向玉
    山商業銀行彰化分行申報遺失票據（票據種類為支票，票號
    號碼為0000000-0000000 ；0000000-0000000 ），並為前述
    票據掛失止付通知」及朱方儀提示支票之日期為「97年12月
    31日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。爰審酌被告明知其原持有所簽發支票並未遭竊，竟向該管
    警察局謊報遭竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及
    司法訴訟資源，行為實屬可議，惟念及被告先前並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並斟酌其
    動機、手段、目的、造成之危害，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
