【裁判字號】    99,簡,692
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○、丙○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌肆拾張及新臺幣柒仟捌佰肆拾元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、戊○○、丙○○、乙○○、丁○○之
    犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「公眾得出入場所」之
    記載，應更正為「公共場所」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告5 人之智識程度及素行，渠等在公共場所
    公然聚賭有損社會善良風俗，惟犯罪所生危害輕微，暨其等
    於犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌40張
    及骰子3 顆，均係當場查扣之賭具；現金新台幣7,840 元，
    係在賭檯之財物，不問屬於被告所有與否，均依刑法第266
    條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
