【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
聲  請  人
即債務人    庚○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者
    債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
  (一)本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債清字
    第31號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新台
    幣（下同）1,119,408 元（含計算至民國98年5 月12日止即
    清算裁定准許前一日之利息及違約金），是清算程序終結後
    ，債務未見減少。
  (二)依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為信用貸款及現金卡借款，然依債務人綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，其95年之全年綜合所得為11,799元，平均每
    月所得不足1,000 元；如債務人前於本院97年度消債更字第
    76號案件審理中所陳以擺攤維生，平均每月所得約為20,000
    元，足見收入微薄；然仍恣意擴張信用；依債務人信用卡消
    費明細可知，債務人大量以信用卡繳付非屬必要性支出之商
    業保險費用、預借現金；如債務人於93年9 月間向香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司借貸40,000元，並於同一月間
    向中國信託商業銀行股份有限公司借貸現金；94年8 、9 月
    復於同一月間分別向香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    及國泰世華商業銀行借貸現金；95年以後以信用卡及現金卡
    向聯邦商業銀行股份有限公司申請貸款，消費幾乎皆使用於
    預借現金，足見債務人未撙節開銷，據實控制支出，而重複
    再生成債務等；核債務人消費態樣而言，性質顯非一般通常
    生活之必要，其消費逾越所必要之生活水準，且金額鉅大，
    消費頻繁，堪認已達浪費之程度，並逾越可得支配之所得，
    致無力清償債務而生清算之原因；債務人雖主張因其父母去
    世前長期生病，花費甚高，債務人前因開刀切除子宮，無法
    營業，並無收入等語，然查債務人之出生次別為五女，有戶
    籍謄本附於本院97年度消債更字第76號案件卷可按，足見債
    務人自另有兄弟姊妹，父母生病花費由收入微薄之債務人單
    獨支付，顯非事理之平，且債務人前於96年9 月間於屏東市
    寶建醫院行經腹腔鏡子宮全切除手術，共住院11日等情，有
    該院證明書附於本院97年度消債更字第76號案件可稽，債務
    人於96年9 月之腹腔鏡切除手術，顯與95年以前之信用卡及
    現金卡債務無關，另依債務人之年齡（56年1 月3 日出生）
    ，正值壯年，如可積極面對債務，非不能清償債務；從而，
    債務人之免責，尚屬於法無據。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
