【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2052號），本院判決如下：
   主       文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案仿冒「GUCCI 」商標之皮
包壹件沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、查所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成
    （最高法院67年台上字第2500號判例參照）。查本件係因員
    警佯裝為買家上網交易，再由被告郵寄交付而遭查獲，員警
    雖無向被告購買上開仿冒商品之真意，惟被告既以販賣圖利
    之意思購入前述仿冒商標之商品，核其所為，仍係犯商標法
    第82條明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品而販賣罪。
三、爰審酌被告為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競
    爭之秩序，損及商標權人之權益，惟念其並無前科，素行良
    好、本案查獲仿冒商標商品數量僅1 件，數量甚微、家庭經
    濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本
    罪，復參以被害人於警詢時表示不予訴究，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。又斟酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷善，建立正
    確法治觀念，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
