【裁判字號】    99,簡,764
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其故買之贓
    物已返還被害人，犯罪所生實害已降低、高職畢業，智識程
    度不低，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案鑰匙1 支與原來舊機車所使用之鑰匙不同，業
    據被告於偵查中供陳明確（見偵卷第7 頁），是上開扣案物
    品應係被告所有而因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第
    1 項第3 款宣告沒收，檢察官認不宜宣告沒收，容有未恰，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
