【裁判字號】    99,交聲,76
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年3 月10日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人乙○○所有車牌號碼為7217-JL 號之
    自用一般小客車，於民國99年1 月9 日中午12時30分，於高
    雄市○○○路近同慶路劃有紅色禁止臨時停車標線處停車，
    遭拍照採證後由高雄市政府警察局交通警察大隊第二中隊東
    區拖吊場員警李玉章逕行舉發，嗣經原處分機關以其違規事
    證明確，均依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人當時停車時，畫有白色停車格，異議
    人在此停車卻被處罰有違「信賴保護原則」，為此聲明異議
    云云。
二、按「標線依其型態原則上分類如左：．．(五)紅實線：設於路
    側，用以禁止臨時停車。」此道路交通標誌標線號誌設置規
    則第149 條第1 項第5 款定有明文。次按「汽車駕駛人停車
    時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。」此道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，本件異議人所有車牌號碼為7217-JL 號之自用一般小
    客車，於99年1 月9 日中午12時30分，於高雄市○○○路近
    同慶路劃有紅色實線禁止臨時停車標線處停車乙節，有卷存
    採證照片5 幀可證，是依上開說明可知該處係禁車臨時停車
    之處所，而異議人既於禁止臨時停車之處所停車之違規行為
    ，原處分機關依上開規定予以裁罰，即無違誤。又依上開採
    證照片，可明顯看出異議人所指之停車格的白線較其旁邊之
    白色實線為淺，僅餘些微之白色痕跡，顯見該停車格已遭相
    關單位予以塗銷無訛，此亦有卷存高雄市政府交通局99年2
    月24日高市交停字第0990007456號函1 份可查，是該停車格
    既已塗銷，客觀上並無令人民信賴之國家行為存在，再參以
    該路側已劃有紅實線禁止臨時停車之標線，依社會一般之通
    念，更可認定該處既有之停車格已經塗銷，而不致於有誤認
    之可能，是異議人上開辯解，即無可採。
四、本件異議人既有上開違規之事實，則原處分機關依上揭規定
    而為上開裁罰，於法並無不當，異議人之異議無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                              書記官  林祥玉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
