【裁判字號】    99,簡,702
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪、第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告前於民國90年
    間，因公共危險案件，經本院以90年度交易字第49號判決判
    處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以90年度交上
    易字第105 號駁回上訴確定，於94年3 月13日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應均依法加重其刑。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告為高職畢業，智
    識程度不低，其素行非佳（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），竟貪圖小利而竊取他人之機車，並於酒駕上路，無
    視於他人之用路安全，惟念其所竊取之物價值非鉅（價值約
    新臺幣1,500 元），且已返還被害人，犯罪所生危害非鉅，
    及犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
