【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    恆春鎮○○路77號，有其個人基本資料查詢結果在卷可證（
    見本院卷第6 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日
    經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人前因
    竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以97年度易字第1370號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年11月3 日確定，現仍
    在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
四、查受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
五、經查，受刑人前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以97年度
    易字第1370號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年11
    月3 日確定（下稱後案）。然其於緩刑期前已犯之違反家庭
    暴力防治法案件，經本院以98年度簡字第1887號判決判處拘
    役50日，而於緩刑期內之98年12月14日確定（下稱前案），
    固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書在卷可參。
    惟本件受刑人前、後案所犯罪名並不相同，其犯罪型態、危
    害程度、所侵害法益類型亦彼此殊異，先後兩案之關聯性極
    為薄弱，難認受刑人存有高度之違法意識而一再犯案；復參
    以受刑人本件所犯之後案，係持圓鍬竊取羅漢松5 棵，然其
    嗣後竊得之物業已返還被害人，犯罪所生實害已有所降低，
    復受刑人亦與被害人達成和解，獲得其諒解（見臺灣彰化地
    方法院97年度易字第1370號判決第8 頁第13至17行所載），
    顯見其惡性非重，實難僅因其在緩刑期前所犯前案，而於本
    件緩刑期內經法院判決判處拘役50日確定，即遽行推認其所
    犯後案所宣告之緩刑，有難收其預期效果，而須再啟執行刑
    罰之必要；另佐以前案部分法院僅判處拘役50日確定，而後
    案經法院判決判處有期徒刑7 月，故以前案判決均屬宣告刑
    較輕微之有罪判決，撤銷後案宣告刑較重之有罪判決，亦有
    失平允。末以，檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣告緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，復未
    提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明。從
    而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
六、至聲請意旨另以刑法第75條之1 第1 項第2 款、第3 款規定
    聲請撤銷緩刑，然綜觀受刑人所犯前、後案之關係，顯與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第3 款有間，檢察官執此聲請
    撤銷緩刑，亦無理由，併予敘明。
七、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
