【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第191 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第267 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年12月9 日縮短
    刑期執行完畢。另曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第768 號裁定強制戒治，於94年8 月12日執行完畢。竟於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年11月7 日下午4 時許，在屏東縣長治鄉○○
    路429 號其當時居處，以將海洛因摻水置入針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月8 日下午3 時
    許，在屏東縣長治鄉○○路與與香揚路交岔路口處之長治鄉
    公墓旁，為警盤查時，經發覺左手臂有針筒注射之明顯痕跡
    ，乃徵其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第42頁背面、第44頁），而被告為警採集之尿液，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參（見警卷第8 頁）又被告前
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第768 號裁定強制
    戒治，於94年8 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，是其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用第一級毒品犯行，訴追條件自無欠缺，依
    法應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第267 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於95年12月9 日縮短刑期執行完畢，亦有上開前案紀錄足佐
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，前因施用毒品，強制戒治執行完畢，
    又為施用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑罰不足
    以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，又施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
