【裁判字號】    99,簡,698
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之素行及智識程度，及其因貪圖小利而牙保他人失竊
    之機車，致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足
    可取，及其於犯罪後否認犯行，未見悔意，所得贓物業已返
    還被害人，犯罪所生實害已降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
