【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第45號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件被告甲○、乙○○前因賭博案件，業經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第1983號為不起訴處分確定
    ，並經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第1983
    號偵查卷宗查明屬實。本件扣案如附表編號1 所示之物係賭
    檯上之財物；另扣案如附表編號2 至4 所示物，均為賭博之
    器具，揆諸前揭法條規定，聲請人聲請宣告沒收，於法即無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1 、現金新臺幣1,000元。
2 、搖盤1 組（含瓷杯與瓷盤各1 個）。
3 、押注紙1 張。
4 、骰子3 顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
