【裁判字號】    99,簡,711
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第711號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1165號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號
：99年度訴字第215 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，
爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之口徑9mm 制式子彈顆均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○
    之前科紀錄修正為：甲○○於(一)民國82年間因違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑3
    年1 月、4 月確定，並合併定應執行刑為有期徒刑3 年3 月
    確定；(二)於84年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑3
    年4 月、5 月及3 年6 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑
    7 年確定。前開2 部分接續執行，其於85年4 月1 日入監執
    行，嗣於88年3 月25日縮短刑期假釋出監。又因(三)於90年間
    因犯妨害自由案件，經法院判處有期徒刑10月確定，後經減
    刑減為有期徒刑5 月。上開假釋並遭撤銷，所餘殘刑5 年3
    月7 日與上開第(三)部分接續執行，迄96年7 月16日執行完畢
    。證據部分則補充被告於本院準備程序中之自白，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項之未經許可持有子彈罪。按非法持有、寄藏槍砲彈藥刀
    械等違禁物，所侵害者為社會法益，如持有、寄藏之客體種
    類相同（同為手槍，或同為子彈者），縱令持有、寄藏之客
    體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪，不發
    生想像競合犯之問題，是本件被告雖持有數顆子彈，然仍屬
    單純一罪。又被告有如上開第一部分事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告非法持有子彈，對社會治安造成隱藏之危害，
    對社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，自應受相當之刑事非
    難，惟考量被告雖持有前揭子彈，但尚查無其以之實際從事
    不法活動，且持有之子彈僅5 顆，數量尚屬非鉅，又犯罪後
    坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，就其所犯量處如主文所示有期徒刑及併科罰金，並分別
    就有期徒刑、罰金刑之部分，分別諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準以示懲戒。扣案之口徑9mm 制式子彈5 顆，除其
    中2 顆於鑑驗時經試射已喪失原有子彈之結構及效能，認不
    具殺傷力而失違禁物性質，不予宣告沒收外，其餘口徑9mm
    制式子彈3 顆，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2
    款所稱之彈藥，屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定
    ，均應予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法   官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
