【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第1568號、99年度執聲字
第428 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度簡字第四九七號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因公共危險案件，經本院以以97年度交簡字第497 號
    判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，於97年8 月4 日確定，
    現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施
    行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    497 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並應向創世基金會屏東分會獲檢察官指定之公益團體
    提供120 小時之義務勞務，於97年8 月4 日確定。惟其竟於
    緩刑期內之98年11月3 日故意更犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以99年度交簡字第64號判決判處有期徒刑6 月
    ，於99年3 月18日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵
    自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知
    珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於緩刑期內仍故
    意為不能安全駕駛動力交通工具犯行，其測得血液中所含酒
    精濃度高達每公升294MG/DL，其罔顧公眾之交通安全，對其
    他用路人構成重大威脅，堪認其法治觀念薄弱，未有深切反
    省之意。從而，受刑人未因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之
    教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑
    人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要。
    從而，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
