【裁判字號】    99,簡,599
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行應補充「甲○○與姓名年籍均不詳之組頭，
    基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名年籍均不詳之組
    頭間，就上開3 罪間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨可資參照。查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，並提供其住所聚集不特定之人，經由電話、傳真機簽
    賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告
    聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖
    營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷
    應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對
    賭，是經營六合彩賭博者有關普通賭博犯行部分，本質上亦
    具有反覆、延續之特性。本件被告自民國99年2 月5 日起至
    99年3 月25日17時40分許為警所查獲時止，於其住所經營「
    六合彩」賭博，其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之犯意，且於每星期固
    定開彩時間對獎，在社會客觀通念，亦可認係在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場
    所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均
    為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪。又被告意
    圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多數人
    ，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，為一個
    賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪及
    同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪情形
    ，然其行為既僅有1 個，自應依同法第55條想像競合犯之規
    定，從一重論以圖利聚眾賭博罪（最高法院94年度臺非字第
    265 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及社會僥倖
    心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣極具不良之
    影響，所為誠屬不該，惟念其素行良好、經營規模、從中所
    獲取之利益、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之物，均為被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據其於警詢時供陳明確（見警卷第
    2 至3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期4 徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、下注號牌簡易紀錄1 頁。
2 、降倍表3 張。
3 、簽單11 張。
4 、開獎對號表1 張。
5 、六合彩倍數表5 張。
6 、傳真機1 台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
