【裁判字號】    99,簡,804
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    ；被告乙○○所為，係犯同條第2 項之故買贓物罪。爰分別
    審酌被告2 人之素行（被告甲○○有詐欺及贓物前科之素行
    ；被告乙○○並無前科紀錄素行良好），被告乙○○因貪圖
    小利而故買他人失竊之機車；被告甲○○任意牙保贓物，致
    使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為均無足可取，並
    兼衡本件贓物已返還被害人，犯罪所生實害已降低、被告2
    人係高職畢業，智識程度不低，暨其犯後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
