【裁判字號】    99,簡,660
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第146 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告甫因施用毒品經送觀察、勒戒而於民國99
    年1 月8 日執行完畢釋放，仍未能戒絕毒品，僅距1 週即繼
    續施用毒品，顯見其並無悔改之意，惟念其所犯尚僅自戕身
    心之犯罪，兼衡其犯罪之動機、目的、所生之危害尚微，暨
    其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克），為查獲之第二級毒品
    ，且經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品
    檢驗試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東
    縣政府警察局屏東分局警員製作之毒品初步檢驗報告表1 紙
    可按，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
