【裁判字號】    99,撤緩更,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1356號），本院於民國98年12月31日所為之裁定（98年度
撤緩字第122 號），於99年3 月18日經臺灣高等法院高雄分院撤
銷發回（99年度抗字第61號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，於民國98年2 月
    24日經本院以98年度簡字第303 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，並於98年3 月23日確定在案。詎其於緩刑期前之
    97年11月20日，因故意犯傷害罪，於98年9 月14日經本院以
    98年度易字第426 號判決判處拘役30日，並於98年10月19日
    確定。因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。
三、查受刑人前因犯詐欺罪，經本院於98年2 月24日以98年度簡
    字第303 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於98年3 月
    23日確定，另於緩刑前之97年11月20日，故意犯傷害罪，經
    本院於98年9 月14日以98年度易字第426 號判決判處拘役30
    日，並於98年10月19日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。觀諸受刑人所犯
    上開二案，雖罪名不同，且所侵害法益之性質迥異，惟其所
    犯上開傷害罪，乃受刑人涉犯前開詐欺罪為警查獲後，認係
    後案即傷害罪之被害人洪太平向警舉發而懷恨所為挾怨報復
    之傷害行為，二罪間具有相當關連性，此亦經本院前開98年
    度易字第426 號判決事實所認定，足見受刑人因其詐欺行為
    經警查獲後，非但未閉門思過，反而夥同他人持鐵棍傷人，
    挾怨報復，且於該傷害案中一再否認犯行，亦有前開判決可
    憑，足見其漠視法律、不知檢討自身行為之情節已屬重大，
    堪認受刑人守法觀念薄弱，且無悔悟之意，原宣告之緩刑似
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
