【裁判字號】    99,交簡,318
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第318號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
42號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除後述就
    自首事實部分之說明及就證據部分補充：「(一)被告甲○○、
    乙○○於本院審理中之自白；(二)證人即到場處理員警徐文仁
    於本院之證述；(三)證人即當時在場之人陳榮杰、楊智能之警
    詢筆錄（本院卷第47頁至第48頁、第77頁參照）；(四)證人即
    到場處理之員警張衍平、莫中治接受檢察官訊問之筆錄（本
    院卷第78頁至第81頁參照）；(五)證人即當時在場之人宋國源
    於本院之證述。」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪。又被告甲○○、乙○○於肇事後，偵查機關未
    發覺前，對前往處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判，
    有肇事人自首情形紀錄表可參（見相驗卷第28至29頁），堪
    認渠等均符合自首之要件，對後續偵查訴追亦均配合，各依
    刑法第62條前段規定，分別減輕其刑。爰審酌被告2 人因過
    失導致被害人劉協栓死亡，造成無法挽回之結果，使被害人
    家屬承受喪失親屬之痛苦，渠等行為誠屬可議；又被告乙○
    ○違規行駛機車導致本案發生在前，被告甲○○違規停車致
    使被害人撞擊後因而產生顱內出血等傷害而致生死亡之結果
    等不同之違規態樣；惟考量渠等均坦承犯行，態度良好，又
    均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行應可
    ，且被告均已與被害人家屬達成和解，分別有本院97年度交
    附民字第140 號卷內和解筆錄及99年度交附民字第21號卷內
    和解筆錄可參，已見其確有悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人犯罪
    之時間均在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，各減其刑期為二分之一，並依上開說明諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。又被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭前案紀錄表在卷可參，是渠等因一時過失，致
    罹刑章，已坦承犯行，且分別取得被害人家屬原諒，渠等經
    此偵審程序，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，各宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
