【裁判字號】    99,簡,608
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1925號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告為被害人甲○○之配偶，有其個人基本資料在卷可參
    （見本院簡字第608 號卷第9 頁），二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，而被告出言恐嚇被
    害人之生命、身體之安全，構成家庭暴力防治法第2 條第1
    款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，故被告所為仍
    應論以刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告不以和
    平理性之方式解決其與被害人之婚姻紛爭，僅因一時意氣即
    口出惡言恐嚇他人，所為誠屬不該，且犯後否認犯行，態度
    不佳，惟念其素行良好、犯罪所生之實害非鉅、家庭經濟狀
    況貧寒，生活狀況不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可查，此次犯家庭暴力行為情節尚稱輕微，被告
    亦深具悔意，努力尋求被害人宥恕，有卷附和解書2 紙在卷
    可稽。本院認被告經此科刑程序，當知警惕，信無再犯之虞
    ，爰併宣告緩刑2 年以觀後效並勵自新，並依家庭暴力防治
    法第38條第1 項規定，宣告其於緩刑期內付保護管束。至被
    告被訴傷害犯行部分，本院另案審結，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第11條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
