【裁判字號】    99,簡,807
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8218號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯牙保贓物罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告3 人之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係各犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪；另核被告乙○○先、後所為，均係犯刑法第
    349 條第2 項之牙保贓物罪，且其所犯上開2 罪間，犯意個
    別、行為互殊，應分論併罰。被告3 人有如上述之前案執行
    完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，均為累犯，應分別加重其刑。爰審酌3 人被告除
    有前述累犯之前科外，均有毒品危害防制條例前科多次，素
    行非佳，及被告乙○○任意為他人牙保贓物；被告丙○○、
    甲○○故買贓物，均助長竊盜歪風，使司法機關追贓困難，
    增加社會成本，所為無足可取，另酌其犯罪之動機、目的、
    所生之危害尚微，暨其於犯後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，被告乙○○部分並定應執行刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
