【裁判字號】    99,交簡上,23
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年2月9日判
決（99年度交簡字第60號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第2 審法院認為
    上訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第367 條之判決，得
    不經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第2 審上訴
    之規定，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、第372
    條前段及第455 條之1 第3 項，分別定有明文。次按送達文
    書，除刑事訴訟法第一篇第六章特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明文。而民事訴訟法第
    137 條第1 項所規定：「送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人」。只要將送達文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，其送達效力即已生效，應受送達人事實上何時
    自同居人或受僱人取得該送達文書，於送達之效力並不生影
    響。
二、經查：上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經原審於民國
    99年2 月9 日以99年度交簡字第60號判決後，於99年2 月25
    日將上開簡易判決之正本送達上訴人之住所（即屏東縣長治
    鄉○○村○○路7 號）而由上訴人之祖母董藝代為受領（上
    訴狀亦將董藝指定為送達代收人，可見董藝為有辨別事理能
    力之同居人），業已合法送達乙節，有送達證書在卷可稽（
    見本院99年度交簡字第60號卷第19頁）；又因上訴人係居住
    於本院所轄屏東縣，依司法院所定「法院訴訟當事人在途期
    間標準」，加計在途期間4 日，其上訴期間應至99年3 月11
    日屆滿。故本件上訴人如對原審簡易判決有所不服，至遲應
    於99年3 月11日（該日為星期四）前提出上訴，然上訴人延
    至99年3 月12日始向本院提起上訴，有聲明上訴狀於本院之
    收狀日期戳章在卷可憑，已逾法定上訴期間，其上訴顯非合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
