【裁判字號】    99,簡,709
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第709號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第6053
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第914號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於民
    國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1735號判決判
    處有期徒刑6 月，經上訴台灣高等法院高雄分院以97年度簡
    上字第1 號判決駁回上訴確定，於97年11月15日縮短刑期執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告之素行非佳，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按、所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危
    害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其收入、職業諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
