【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度家訴字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年4
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告即債務人甲○○因積欠原告借款未還，經原
    告聲請調解，於民國97年10月9 日與被告甲○○協議借款金
    額以新臺幣（下同）50萬元計算，並由被告甲○○當場給付
    30萬元，其餘20萬元則由被告甲○○簽發發票日為調解當日
    、到期日為98年6 月30日及票面金額20萬元之本票1 紙，惟
    屆期其並未清償，經原告向本院聲請對被告甲○○所有之財
    產強制執行，原告僅受償21,000元，並經本院發給債權憑證
    予原告在案。而被告甲○○與丁○○係夫妻關係，現婚姻關
    係尚存續中，且渠等婚後未以契約訂立夫妻財產制，是被告
    等之夫妻財產制自為法定財產制，為此爰依民法第1011條之
    規定，請准宣告被告間夫妻間財產改為分別財產制等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟前曾到庭以：伊
    與被告甲○○沒有積欠原告金錢，伊並不知道被告甲○○與
    原告調解之事，只知道被告甲○○曾要伊向國泰人壽公司質
    借30萬元等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。被告甲○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開各情，業據其提出戶籍謄本、本票影本及本
    院98年12月10日屏院惠民執祥字第98司執27657 號債權憑證
    為證，並經本院依職權調取上開執行卷宗閱明無訛。被告丁
    ○○雖辯稱被告均未積欠原告金錢云云，惟查：原告確曾於
    97年10月3 日以被告甲○○在內之四人為相對人向屏東縣潮
    州鎮調解委員會聲請調解，並排定同年10月9 日為調解期日
    一節，有屏東縣潮州鎮公所99年4 月12日潮鎮行字第099000
    55 98 號函所附調解事件卷宗附卷可稽，又證人即兩造住處
    之鄰居丙○○到庭證稱：97年間原告確曾聲請調解，當時因
    被告甲○○不敢去曾請伊陪同至調解委員會，到場後原告、
    被告甲○○等人與調解委員在談話，伊在外面沒有進去等語
    明確，亦有本院99年4 月29日言詞辯論筆錄在卷可憑，佐以
    被告丁○○自陳：被告甲○○曾要伊去質借30萬元，另事後
    原告曾以被告甲○○簽發之本票向本院聲請本票裁定及後續
    對被告甲○○之財產強制執行，過程中被告甲○○及丁○○
    均不曾表示異議等情觀之，原告主張其與被告甲○○在調解
    時達成協議，被告甲○○除當場給付30萬元外，其餘20萬元
    以簽發本票方式給付，堪信屬實。又被告甲○○名下現並已
    無財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 紙附卷可參
    ，而依原告提出本院核發之上開債權憑證所示，原告據以聲
    請強制執行之執行名義為本院98年度司票字第741 號民事裁
    定及確定證明書，執行名義內容為：相對人（即本院被告甲
    ○○）於民國97年10月9 日簽發之本票（票據號碼：CH7775
    10）乙紙，內載憑票交付聲請人（即本件原告）新台幣200,
    000 元，及自民國98年6 月30日起至清償日止，按年息百分
    之6 計算之利息，又原告僅受償21,000元，是原告主張其為
    被告甲○○之債權人，雖經強制執行仍未完全受清償乙節，
    亦可信為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告甲○○之債權人，經依法強制執行後，因被告甲
    ○○之財產雖經拍賣，惟原告債權仍無法完全獲得清償，業
    如前述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改
    用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、綜上，依民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事庭法官    法官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
