【裁判字號】    99,簡,636
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行應補充、更正「竟基於恐嚇之犯意，持冰鋸
    1 把( 長約50公分) ，作勢欲向鍾志國砍去，使其心生畏懼
    ，致生危害於安全。另甲○○基於強制之犯意，於98年10月
    2 日20時許，在屏東縣長治鄉進興村下寮巷51號楊宏盛住處
    門口，趁乙○○於屋內之際，以身體擋住門口之強暴方式不
    讓乙○○離去，妨害其自由離去之權利。」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同
    法第304 條第1 項之強制罪。聲請意旨認被告上開第2 次犯
    行，係犯刑法第302 條第1 項之他人行動自由罪，容有誤會
    ，惟基於起訴之基本社會事實同一，爰予變更起訴法條，附
    此敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅坦承部分事實，矢口否認恐嚇、強制犯行，未
    見悔意，迄未與被害人達成和解，惟念其犯罪動機至非兇惡
    ，被害人所受之損害，尚非重大，其高職畢業，智識程度尚
    可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑並定其應執行刑，並依其資力、職業及社
    會地位，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第304 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
