【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第459 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告累犯之記載，應更正為「甲○○前因妨害風化案件
    ，經本院以95年度簡字第1395號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；又因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第291 號判決
    判處拘役55日確定，上述二案件嗣經本院裁定減刑減為有期
    徒刑2 月及拘役27日，並接續執行，於96年10月7 日執行完
    畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：又被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍未
    能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒悔改之意，
    兼衡其素行不佳（另有麻醉藥品管理條例、妨害兵役、詐欺
    及毒品危害防制條例前科），本件犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害非重，暨於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
