【裁判字號】    99,簡,787
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第899 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄關
    於被告前科執行紀錄之記載，應更正為「甲○曾於民國96年
    間，因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第803
    號、96年度訴更字第3 號分別判決判處有期徒刑10月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月；有期徒刑1 年2 月、1 年，應
    執行有期徒刑2 年，並經本院96年度聲減字第2148號減為有
    期徒刑5 月、3 月、7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，嗣於97年9 月17日縮短刑期執行完畢」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其有如
    上述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行紀錄（有違反毒品危害防制條例、殺人、竊盜前科）
    ，及其現年37歲，正值壯年，非無工作能力，竟不思以己力
    獲財物，反圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，毫不尊重他人
    財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其坦承犯行態度良好
    及所竊取財物價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
