【裁判字號】    99,交簡,310
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告前於民國95年間因過失致死
    及公共危險案件，經本院以95年度交訴字第37號判決判處有
    期徒刑7 月及3 月，應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告對於駕車致人傷亡應有所警惕，又其於駕車肇事
    致人受傷後逃逸，棄被害人於不顧，增加警方追查肇事者之
    困難，行為實不足取，惟念其已與被害人乙○○達成和解，
    被害人亦表示不予追究，有卷附調解筆錄及聲請撤回告訴狀
    各1 紙可按，犯罪所生危害已減低，另衡其生活狀況、智識
    程度，及於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
