【裁判字號】    99,繼,427
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第427號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、聲明人丙○○、丁○○、戊○○之最新戶籍謄本。
二、陳報被繼承人甲○○是否有孫子女，若有，並提出其等之最
    新戶籍謄本。
三、謝薛樹林之除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
