【裁判字號】    99,簡,639
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第639號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  史雙全律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5113
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第三級毒品氟硝西泮藥丸捌拾柒點
伍顆沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案第三級毒品氟硝西泮藥丸捌拾柒點伍顆沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○於民國96年4 月間，在臺灣屏東監獄擔任替代
      役之際，竟接受受刑人張錦裕要求挾帶第三級毒品氟硝西
      泮（Flunitrazepam ，下稱FM2 ）入監之請託，而按指示
      於96年5 月1 日23時許，在前開監獄附近，代為收受真實
      姓名年籍不詳、號稱「陳林」者轉讓與張錦裕之FM2 藥丸
      99顆（起訴書誤載為100 顆，經公訴人當庭更正），隨後
      其雖順利將上開FM2 藥丸暗自帶回前開監獄，然卻貪圖該
      等第三級毒品、不想依約將此代為收受之物交給張錦裕，
      詎基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，旋將上開FM2 藥
      丸收進前開監獄替代役寢室之置物櫃內而侵占入己。
（二）被告明知FM2 業經公告列為毒品危害防制條例所定第三級
      毒品，不得轉讓，詎於侵占上開FM2 藥丸後，另行基於轉
      讓第三級毒品之犯意，於96年5 月6 日至7 日間某時，在
      前開監獄替代役甲班備勤室內，將FM2 藥丸3 顆無償轉讓
      與替代役楊勝傑。
二、嗣於96年5 月11日15時40分許，前開監獄因接獲匿名檢舉信
    函，內容指稱替代役男為受刑人挾帶毒品入監等語，獄方乃
    緊急於當日17時40分許，對全體服勤替代役男和在監收容人
    執行採尿送驗與場所安檢，進而扣得被告之FM2 藥丸87.5顆
    （被告持有期間曾自行施用6.5 顆，另遭替代役楊淵淋竊取
    2 顆；至楊淵淋所涉竊盜罪嫌經緩起訴處分確定），始循線
    查獲上情。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官主動檢舉後
    偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
三、上揭侵占、轉讓毒品等犯罪事實，業據被告迭於偵審程序中
    全數坦承不諱（見偵卷(一)第62、77頁，本院卷第55頁反面）
    ，並有證人張錦裕證述：在監服刑時曾將「陳林」之電話號
    碼交給被告、請被告代為聯繫「陳林」等語，證人楊勝傑證
    稱：確實收受被告所贈FM2 藥丸3 顆等語可資佐證（見偵卷
    (一)第26頁、偵卷(二)第15頁），以及前開監獄查獲疑似非法藥
    物檢驗結果名冊，替代役男、收容人檢驗FM2 陽性反應人員
    名冊和尿液篩檢複驗結果名冊等件附卷足稽（見他卷(一)第10
    -11 頁，他卷(二)第124 、130 、138 頁），又扣案FM2 藥丸
    亦經送驗確認成分無訛，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告資料1 份在卷可查（見他卷(二)第124-126 頁）。是
    認被告之自白與事實相合，堪予採信，從而本件罪證明確，
    被告犯行洵足認定，應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；查毒品危害防制條例業於98年5 月20日
    修正公布、同年月22日發生效力（司法院98年6 月29日院台
    廳刑一字第0980014643號函釋亦同此見解），是論罪科刑所
    適用之刑罰法律有所變更，考諸修正後該條例第17條第2 項
    增訂「犯轉讓毒品罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑」
    之規定，相較修正前並無此項特別減刑規定之情形，顯然修
    正後之法律對被告較為有利，故依刑法第2 條第1 項但書，
    應適用裁判時即98年5 月20日修正公布後之法律論處。
五、按FM2 係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定第三級
    毒品。核被告所為，關於事實欄(一)部分，係犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪，關於事實欄(二)部分，係犯毒品危害防制條
    例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。本件被告行為時，持
    有第三級毒品尚不成罪，自無吸收犯問題，附此敘明。被告
    所犯上開2 罪間，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告
    就被訴轉讓第三級毒品罪，迭於偵審程序自白不諱，此部分
    應依毒品危害防制條例第17條第2 項減輕刑度。末查，以前
    開檢驗報告所示扣案FM2 藥丸每顆平均驗前淨重約0.2 公克
    為估算，顯然被告轉讓第三級毒品之數量未達轉讓毒品加重
    其刑之數量標準第2 條第1 項第3 款所訂「淨重20公克以上
    」之標準，自無適用毒品危害防制條例第8 條第6 項加重其
    刑之問題；另替代役楊勝傑乃74年7 月12日生，於96年5 月
    間受讓被告所贈FM2 時已經成年，有年籍身分資料可稽（見
    他卷(二)第14頁），故亦無毒品危害防制條例第9 條加重刑度
    之情形；又FM2 未依藥事法第22條第1 項第1 款公告列為禁
    藥，有行政院衛生署歷次禁藥公告函示在卷為憑（見本院卷
    第48頁以下），亦無積極證據可認其轉讓之FM2 存有藥事法
    第20條、第22條第1 項第2 款所定情形，故被告尚無違反藥
    事法第83條可言，一併敘明。
六、爰審酌被告率然聽從受刑人指示，竟挾毒入監，無視國家獄
    政對於受刑人矯治工作之重要性，犯罪動機可議；再其服勤
    替代役，未能盡守本分，反為受刑人挾帶違禁物，不僅抹煞
    國家設置替代役制度、謀以役男投身社會多元服務之旨，復
    造成毒品在監所流用之重大違紀事件，犯罪結果影響匪淺；
    再衡其犯罪情狀，乃挾帶FM2 藥丸99顆入監，繼之貪圖毒品
    而遂行侵占，復將毒品分供替代役友儕施用，助長毒品流通
    ，擠陷他人於毒癮之害，如是一再犯錯，實不宜寬貸；惟念
    及被告並無犯罪前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份可考，暨其猶知坦然面對司法，迭於偵審
    程序自白不諱，非無悔意之犯後態度等一切情況，各量處如
    主文所示之刑，併定應執行刑和諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
七、扣案FM2 藥丸87.5顆，業經送驗確屬毒品危害防制條例所定
    第三級毒品，有上開檢驗報告供參（見他卷(二)第124-126 頁
    ），此係查獲被告轉讓毒品犯行時扣案之違禁物，應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收（最高法院95年度台上
    字第4358號、95年度台上字第911 號、96年度台上字第5165
    號判決可資參照）。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第
    3 項、第17條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項但書
    、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
