【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「甲○○與張仁愛為配偶，二人間具家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告與張仁愛為配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員，是核被告所為，已構成家庭暴力防治法第2
    條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍
    應論以刑法第305 條第1 項之恐嚇危害安全罪。再被告有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告有麻醉藥品管理條例及毒品危害防
    制條例前科，素行欠佳，及其與被害人為配偶，僅因向被害
    人索錢未果即出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，殊值刑
    罰非難，另衡其犯罪使用之手段、所生危害之程度，暨其於
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
