【裁判字號】    99,簡,541
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    除犯罪事實欄第2 行「93年間」應更正為「97年間」；犯罪
    事實第4 至5 行所載「引擎號碼SA25GD-147041 」應更正為
    「E368E-260171」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其故買之贓
    物已返還被害人，犯罪所生已降低，暨其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    附卷可憑，被告僅因一時失慮而觸犯本件犯行，且業與被害
    人達成和解，賠償被害人之損害（見本院卷第10頁），復佐
    以檢察官之求刑意旨，信其經此偵、審程序及刑之宣告，當
    能知所警惕，無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案鑰匙1 支，
    業據另案被告劉瑞旗（業經本院以99年度易字第133 號判決
    判處罪刑在案）於偵查中供陳：鑰匙都變了等語（見偵字第
    3892號卷第11頁背面），是上開扣案物品應係被告所有而因
    本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項 第3 款宣告沒收
    ，檢察官認不宜宣告沒收，容有未恰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
