【裁判字號】    98,簡上,249
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第249號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1346號中華民國98
年8 月20日刑事簡易判決（98年度偵字第4653號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其所有提款卡確係置於
    機車座下置物箱遭竊云云提起上訴。
二、經查被告於98年6 月11日先後向台灣新光商業銀行屏東分行
    （下稱新光銀）及台灣銀行屏東分行申請開戶，業據被告自
    承在案，並有上述銀行開戶資料各1 份附卷可稽，而被告所
    設定密碼兩者相同，且係以其與其夫之出生年份、生日及結
    婚日數字組合而成，亦經被告即上訴人於本院審理中供述在
    案，是其密碼顯與隨機所設較難記憶者不同，其又何需將所
    設密碼記載於新光銀提款卡上致遭歹徒利用。次查前述開戶
    係在99年6 月11日近中午時分，有前述開戶資料附案可考，
    如被告所有新光銀提款卡確係他人所竊，除機車坐墊如被告
    所述無撬開痕跡已足啟人疑竇外，觀以被害人係同月13日即
    遭詐欺集團來電以參，則豈非竊嫌即為詐欺集團份子，否則
    提款卡之轉移有如此神速之理。綜上所述，被告空言所辯，
    自屬無足取信，此外原判決認事用法及量刑復無何違法或不
    當之處，被告上訴自無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
