【裁判字號】    99,交簡,315
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第315號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第361 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度交訴
字第87號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○係承泰土木包工業之負責人，甲○○為巨仲營造工程
    有限公司負責人，上開2 公司為屏東縣南州鄉國道3 號高速
    公路南州林邊段平面道路綠美化工程（以下簡稱本件工程）
    轉承包之實際施作廠商，乙○○及甲○○並為本件工程工地
    現場之負責人，均屬從事業務之人。依本件工程契約之約定
    ，施工期間承包商負有施工安全及順利之責任，施工前應依
    據交通部最新發佈之「道路交通標誌標線號誌設置位置規則
    」確實實施，並配合工地工程司指示設置各種標誌、拒馬、
    交通錐等設施，夜間並有反光及施工警告燈號，以維持施工
    及行車安全。而本件工程因鄰近道路系統，且該處道路減縮
    及夜間無照明之緣故，視距不良，如車輛速度較快，於通過
    國道3 號平面道路與三千路（起訴書誤載為三千院）交岔路
    口處時，有可能因不及發現，而直接駛進本件工程工地現場
    之危險，甲○○及乙○○依上開契約內容，就本件工程工地
    現場負有維持施工及行車安全之注意義務，渠2 人應注意並
    能注意必須在工地現場鄰近道路處，設置警示及道路施工之
    標誌，使過往車輛均能預先警覺，以避免危險之發生，竟疏
    未注意，而未設置任何安全警告標誌。嗣於民國94年7 月15
    日21時許，適有葉志文騎乘車牌號碼H9Y-601 號之機車，沿
    國道3 號平面道路由南往北方向直行，行經該處交岔路口時
    ，亦疏未注意車前狀況，不知該處道路路面減縮及該處有工
    程施作，為採取必要之安全措施，因之避煞不及，駛進本件
    工程工地現場，人車倒地，其頭部倒地撞上工地現場突起之
    水泥平台，致受有頭部外傷併腦挫傷、兩側大腿骨折等傷害
    ，經送醫救治，仍傷重不治死亡。案經葉志文之父葉明雄告
    訴及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官相驗後主動檢舉偵查起
    訴。
二、事實認定部分：
  (一)上揭事實，業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理時均坦
    承不諱，並有證人即告訴人葉明雄於警詢中（見相驗卷第10
    -11 頁）、證人謝孟哲於警詢及檢察官偵訊中、證人詹汶聖
    於檢察官偵訊中及證人郭俊義於警詢中均證述明確（以上見
    相驗卷第12-15 頁、第30-31 頁），並有肇事現場略圖1 紙
    （見相驗卷第6 頁）、道路交通事故現場圖1 紙（見相驗卷
    第7 頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)（見相驗卷第8-9
    頁）、安泰醫院診斷證明書1 紙（見相驗卷第16頁）、車號
    查詢重型機車車籍結果1 紙（見相驗卷第20 頁 ）、案發現
    場照片14張（見相驗卷第21-27 頁）、臺灣屏東地方法院檢
    察署相驗屍體證明書1 紙（見相驗卷第29頁）、臺灣屏東地
    方法院檢察署鑑定驗斷書1 份（見相驗卷第34-40 頁）、相
    驗照片6 張（見相驗卷第46-48 頁）及本件工程契約1 份在
    卷可佐。俱徵被告2 人之上開任意性自白核與事實相符，堪
    以採信。
  (二)依本件工程之工程採購契約第1 條明文約定，契約文件包括
    契約附件，而依附件「施工說明」第6 點規定「施工期間承
    包商復有施工安全及順利之責任，施工前應依據交通部最新
    發佈之《道路交通標誌標線號誌設置位置規則》確實實施，
    並配合工地工程司指示設置各種標誌、拒馬、交通錐等設施
    ，夜間並有反光及施工警告燈號，以維持施工及行車安全」
    （見本件工程契約第59頁），而被告乙○○、甲○○既為本
    件工程實際施作廠商之負責人，又為本件工程工地現場之負
    責人，則依上開規定，渠2 人就本件工程工地現場自負有維
    持施工及行車安全之注意義務，必須在工地現場鄰近道路處
    ，設置警示及道路施工之標誌，使過往車輛均能預先警覺，
    以避免危險之發生，惟渠2 人竟疏未注意，本件工程工地現
    場未設置任何安全警告標誌，致被害人葉志文騎車避煞不及
    ，駛進本件工程工地現場，並人車倒地，傷重不治死亡，渠
    2 人顯有過失無訛。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文，被害人葉志文雖未領有合格之機車駕駛執
    照，有證號查詢機車駕駛人結果1 紙（見相驗卷第19頁）在
    卷可考，然其對於上開幾近於吾人生活上所應具備之基本常
    識，自不得諉為不知，且於本件案發當時客觀上復無不能注
    意之情事，被害人葉志文竟疏未注意車前有施作工地，並採
    取必要之安全措施，因之避煞不及，駛進本件工程工地現場
    ，就本件事故之發生自同具過失。但本件事故既係由於被告
    2 人及被害人葉志文之過失併合而發生，是被告2 人上開過
    失之責尚不能因此而免除，僅得為量刑之參酌。
  (三)綜上所述，被告2 人就本件事故確有過失，且其過失行為與
    被害人葉志文死亡結果間，具有相當因果關係，故本件事證
    明確，被告2 人業務過失致人於死犯行，堪予認定，自應依
    法論科。
三、比較新舊法部分：
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於民國94年2 月2
    日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前
    之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之
    規定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法
    律，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第
    8 次刑庭會議決議參照）。而法定刑有罰金刑部分，依修正
    後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」規定觀之，最低額為新臺幣一千元；而修正前刑法第
    33條第5 款規定「罰金：銀元一元以上」，銀元1 元即新臺
    幣3 元，是經比較後，以修正前刑法第33條第5 款規定較有
    利於被告。故綜合比較結果，認以整體適用修正前刑法上開
    規定，對被告2人為有利。
  (二)關於易科罰金部分，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度台上字第2233
    號判決、96年度台非字第16、第58號判決意旨可資參照）。
    依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，係以新臺幣300 元、600 元或900 元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行
    為時之法律對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例等相關規定。
四、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。茲審酌被告2 人係從係工程職業
    ，對於施工安全之維護當知之甚詳，卻疏於注意維護施工地
    點之安全而肇禍，致被害人死亡，實不宜寬貸，惟念及渠2
    人事後坦承犯行，頗有悔意，並於本件案發後，已賠償被害
    人葉志文之家屬新臺幣115 萬元，有和解書1 紙（見相驗卷
    第73頁）在卷可查，而被害人葉志文之父亦表示不再追究渠
    2 人之責（見本院98年10月1 日準備程序筆錄第3 頁），堪
    認犯後態度尚佳，另參以被害人葉志文就本件事故亦與有過
    失等一切情狀，就被告2 人所犯分別量處如主文所示之刑，
    另考量渠等年齡、職業、收入、社會地位等節，均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人犯罪之時間在民國
    96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不予減刑之情形，爰依該條例之規定減其刑期2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
