【裁判字號】    99,簡,658
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第463 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    有期徒刑執行完畢之記載，應更正為「甲○○於96年間曾因
    施用毒品案件，經本院先後以96年度易字第644 號判決判處
    有期徒刑6 月確定、以96年度易字第1044號判決判處有期徒
    刑8 月確定，嗣二罪經本院以97年度聲字第423 號裁定定執
    行刑為有期徒刑1 年確定，並於98年3 月9 日執行完畢」；
    暨關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，更正為「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，仍未能
    戒絕毒品，繼續施用不輟，惡性不低，且其除有上述累犯之
    毒品危害防制條例前科外，另有妨害兵役、竊盜（2 次）及
    毒品危害防制條例（2 次）前科，素行欠佳，惟念被告所犯
    尚僅自戕身心之犯罪，並未危害他人，兼衡其犯罪之動機、
    目的、危害所生之程度尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
