【裁判字號】    98,婚,380
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第380號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於99年4 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：其於民國93年11月23日與大陸地區人民即被告在
    大陸地區辦理假結婚，使被告得以原告配偶名義入境來台，
    原告因而涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，
    經判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，原告並
    已於98年8 月17日入監執行完畢，為此提起本件訴訟，而聲
    明：如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，
    須因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，
    始為存在（最高法院27年上字第316 號判例足參）。查原告
    主張兩造間之婚姻無效，惟兩造已依戶籍法為結婚之登記，
    此有戶籍謄本1 份在卷可按，是兩造間之婚姻是否無效，已
    不明確，且依戶籍法為結婚之登記，足使第三人相信兩造間
    有婚姻關係存在，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去之，故原告應有即
    受確認判決之法律上利益，其提起本件確認之訴，核無不合
    ，先予敘明。
四、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 份、最高法院97
    年度台上字第3947號刑事判決及中華人民共和國結婚證影本
    各1 份為證。且本院依職權調取被告之入出境紀錄，查知被
    告因虛偽結婚，於96年9 月17日強制出境乙情，有內政部入
    出國及移民署98年10月12日移署出停泰字第0980146118號函
    附卷可稽，堪信原告之主張為真實。又按結婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52條第1 項定有明文。本件兩造結婚之行為地在大陸地區
    福建省，有兩造之中華人民共和國結婚證影本在卷可稽，是
    結婚之方式及要件均應依大陸地區之相關規定。而惡意串通
    ，損害國家、集體或者第三人利益，及以合法形式掩蓋非法
    目的者，民事行為無效，無效的民事行為，從行為開始起就
    沒有法律拘束力，中華人民共和國民法通則第58條第1 項第
    4 、7 款及同條第2 項分別定有明文。本件兩造間乃通謀虛
    偽之假結婚，並無締結婚姻、共同居住生活之結婚真意，目
    的在使被告能以此結婚之形式申請進入臺灣地區。準此，依
    上開中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4 、7 款及同
    條第2 項之規定，兩造間之結婚無效。從而原告訴請確認兩
    造間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
據上論斷，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
