【裁判字號】    99,繼,432
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第432號
聲  明  人  甲○○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、鄭勝鄉、鄭培鄉之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（如本件即
    為鄭勝鄉、鄭培鄉）之文件（例如存證信函暨回執），如不
    能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
