【裁判字號】    99,簡,710
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第710號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1534號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號99年度易字第281 號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯加重竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國99年
    2 月5 日凌晨1 時許，持其所有之手電筒1 支，攀爬位在屏
    東縣屏東市○○街13巷5 弄5 號旁建築工地鷹架，翻越甲○
    ○在屏東縣屏東市○○街13巷5 弄5 號房屋之圍牆，進入該
    處後院後，利用住宅後方窗戶未上鎖而侵入甲○○住處，正
    以上開手電筒搜尋財物之際，經甲○○聽見聲響前往查看發
    現而未遂，甲○○隨即逃逸而為警循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院認定被告犯罪事實之證據名稱如下：
(一)、被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)、員警偵查報告1紙。
(四)、現場照片及查獲照片11幀。
(五)、扣案之手電筒1支。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    2 款之加重竊盜未遂罪。又參以本件扣案之手電筒為塑膠材
    質、長僅12公分，重量甚輕，是尚不足以對人之生命、身體
    安全構成威脅，自非同法第321 條第1 項第3 款之兇器，附
    此敘明。被告著手於竊盜犯行而未遂，應依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告素行狀況、犯
    罪情節、對被害人造成之損害、影響社會治安、生活狀況、
    教育程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其收入、職業各節諭知易科罰金之折算標準。公訴人
    雖就本件具體求處有期徒刑5 月，惟本院以被告犯罪情節、
    手段認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬
    過重，併此敘明。扣案之手電筒1 支為被告所有，供犯本罪
    所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條第2
    項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
