【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第315 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第955 號判決判處有期徒刑1 年；另因2
    次竊盜犯行，分別經本院以95年度易字第697 號、96年度易
    字第31號分別判處有期徒刑4 月、8 月確定，上開3 罪先後
    以95年度聲減字第942 號、第1462號裁定減刑，並定其應執
    行有期徒刑11月，於97年3 月14日縮刑期滿執行完畢。甲○
    ○前因施用第一級毒品犯行，經本院以94年度毒聲字第379
    號裁定送觀察勒戒，於94年10月18日執行完畢釋放。詎仍基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月15日晚上7 時許，在
    98年11月30日晚上6 時許，在屏東縣屏東市○○街5 巷35號
    住處，以將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年9 月17日下午2 時許，因另案涉嫌竊
    盜，為警當場查獲，經警徵其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第21頁背面），且其為警採集之尿液經台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷第8 頁），又被告
    前因施用第一級毒品犯行，經本院以94年度毒聲字第379 號
    裁定送觀察勒戒，於94年10月18日執行完畢釋放，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其於前揭觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，再犯本件施用第一級犯行，訴追條件自無欠
    缺，依法應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第955 號判決判處有期徒刑1
    年；另因2 次竊盜犯行，分別經本院以95年度易字第697 號
    、96年度易字第31號分別判處有期徒刑4 月、8 月確定，上
    開3 罪先後以95年度聲減字第942 號、第1462號裁定減刑，
    並定其應執行有期徒刑11月，於97年3 月14日縮刑期滿執行
    完畢，有前揭前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    足以戕害其身心，前因施用毒品，觀察勒戒執行完畢，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經判處罪刑確定，更為本件施
    用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑罰不足以戒絕
    犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，又施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
