【裁判字號】    99,簡,637
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第637號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
指定辯護人  郭季榮律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第133 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定
犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
庚○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年。緩刑伍年。未扣案如附表所示本票伍拾捌紙、印章枚
、署名枚均沒收之。
    事實及理由
一、被告庚○○自任會首邀集會員成立合會，約定會期自民國95
    年12月5 日起至97年12月5 日止，於每月5 日，在屏東縣屏
    東市○○路238 號處所標會，連同會首總共26會份，每會會
    款為新臺幣（下同）1 萬元，利息採內標制（下稱本案合會
    ）。詎被告因需款孔急，竟基於行使偽造私文書、意圖為自
    己不法所有而詐欺、意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意
    ，擅自冒用己○○、鄭雲金、丙○○名義虛列會員，分別於
    附表所示時間、會期，偽造附表所示屬準私文書之標單，足
    生損害己○○、鄭雲金、丙○○與本案合會活會會員，並持
    於標會時行使之，進而以虛列會員名義得標，同時致附表各
    編號所示該期活會會員誤信虛列會員係得標者，使渠等陷於
    錯誤，遂於各期標會後被告以會首身分為收款時，陸續對之
    交付會款，被告則將不詳時地、利用不知情刻印人員偽造己
    ○○、鄭雲金、丙○○印章後繼以開立之該等名義本票，逐
    次付與繳交會款之活會會員供作擔保而行使之。嗣本案合會
    於第10期後停止進行，經會員丁○○○發覺有異進而追查，
    始悉上情。案經丁○○○之女戊○○告發由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即本案合會會
    員丁○○○、乙○○、甲○○證述合會運作經過，證人即被
    冒名者己○○指稱未曾授權或同意被告以其名義進行合會、
    證人林佳其證述雙親鄭雲金、丙○○遭到被告冒名使用等節
    均屬一致（見他卷第16頁以下，偵緝卷第38、78、87 、129
    頁），並有本案合會會員名單、部分被告偽造之本票影本等
    件附卷可稽（見偵緝卷第65頁、他卷第47頁以下）。是認被
    告之自白與事實相符，堪予採信，從而本件罪證明確，被告
    犯行洵足認定，應依法論科。
三、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條
    第1 項定有明文；查本案合會於投標時，標單上僅有記載金
    額和名字乙節，業據被告自承明確（見偵緝卷第138 頁），
    是會員將該標單出示於標會場合，依一般習慣足示係會員投
    標之用意，故應以私文書論。核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，第201 條第1 項之偽造有價證券罪。被告偽造署名
    乃偽造私文書之部分行為，偽造私文書而後行使，偽造之低
    度行為應被行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    以偽造標單所為冒名標會之詐欺行為，各次之被害人皆為複
    數，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，各依刑法第55條
    從一重處斷。被告各以一冒名標會行為，同時觸犯詐欺取財
    與行使偽造私文書，為想像競合犯，均應從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告利用不知情之刻印人員偽造己○○、鄭
    雲金、丙○○印章，為間接正犯。被告偽造印章乃偽造印文
    之階段行為，偽造印文乃偽造有價證券之部分行為，偽造有
    價證券而後行使，行使之低度行為應被意圖供行使之用而偽
    造之高度行為所吸收，均不另論罪。被告基於同一目的，逐
    次於密切接近之時間，接續偽造本票而分別侵害同一法益，
    各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會通念難以強行分離，
    顯係基於單一犯意所為，為接續犯，各僅成立一罪。被告先
    後3 次以虛列會員名義進行合會，所為行使偽造私文書、偽
    造有價證券等犯行，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。本
    件被告因需款孔急之迫使下，為冒名進行合會、率然偽造本
    票，雖難辭其咎，但偽造有價證券罪之法定最低刑度為3 年
    以上有期徒刑，考諸立法意旨，乃在維護市場交易秩序、保
    障交易信用，惟此被告偽造本票之用途，乃在擔保會款，並
    非替代現金之交付，復無使其流通後破壞市場交易秩序之意
    思，核與一般偽造票據行使之惡性犯行有間，因此，縱處以
    被告法定最低刑度，仍有法重情輕之嫌，其犯罪情狀尚堪憫
    恕，故就偽造有價證券部分依刑法第59條酌減刑度。
四、爰審酌被告未經深慮，藉偽造標單佯取金錢，並共簽發偽造
    本票58紙，冒標3 次，總計詐得46萬7000元，實有不該，惟
    念及被告始終坦然面對司法，供承犯行不諱，且案發後曾向
    全體被害人商議和解，業已支付部分損害賠償，有被害人出
    具之和解書等件為憑（見本院卷第31-37 、53-55 頁），足
    認其犯後態度良好，深具悔意等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通
    緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，該條例第5 條規定甚明；查被告於
    偵查中因傳拘無著，於97年3 月18日遭發佈通緝、97年3 月
    31日始緝獲到案等節，有臺灣屏東地方法院檢察署97年3 月
    18日屏檢光偵謙緝字第259 號通緝書、緝獲被告之偵訊筆錄
    在卷可查（見偵卷第5 頁、偵緝卷第24頁），是被告之通緝
    日期既在上開條例施行後，其附表編號1 所為犯行之時間係
    於96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所定不予減刑之情形，此部分應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定，減為如主文所示之刑，再與未經
    減刑之罪依法定應執行刑，以資懲儆。
五、被告素無前科，業如前述，其歷經本件刑事偵審程序，應得
    有警惕，認知所為罪行之過錯，而無再犯之虞，暨公訴人亦
    當庭表示：被告知錯認罪，也與多數被害人達成和解，考量
    其犯罪情狀及犯後態度，同意給予被告緩刑自新之機會等語
    （見本院卷第49頁），本院認基於國家社會之資源有效配置
    及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地，
    是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑5 年
    ，勵予自新。
六、被告偽造如附表所示之本票58紙及印章3 枚、署名3 枚，無
    證據證明其等確實已經滅失，是不問屬於犯人與否，應分別
    依刑法第205 條、第219 條均宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第201 條第1 項、第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第55條
    、第59條、第74條第1 項第1 款、第205 條、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票，公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券或意圖供行
使之用收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
科三千元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────┬───────┬─────────┐
│編│犯罪時間│犯罪行為      │詐欺金額：( 會│論罪科刑          │
│號│（會期）│              │款－標息) ×真│                  │
│  │        │              │正活會會員    │                  │
├─┼────┼───────┼───────┼─────────┤
│1 │95年12月│被告冒用己○○│(0000000000) │庚○○犯行使偽造私│
│  │5 日（合│名義投標，行使│×22＝182600  │文書罪，處有期徒刑│
│  │會第2 期│偽造己○○之標│              │肆月，減為有期徒刑│
│  │，乃於第│單1紙向各活會 │              │貳月，未扣案偽造標│
│  │1 期會首│會員詐取會款，│              │單上「己○○」署名│
│  │取得會款│得標後進而持偽│              │壹枚沒收之。又犯偽│
│  │後接而進│造己○○名義之│              │造有價證券罪，處有│
│  │行開標）│本票22張（偽刻│              │期徒刑壹年陸月，減│
│  │        │印章1枚）供作 │              │為有期徒刑玖月，未│
│  │        │擔保。        │              │扣案偽造「己○○」│
│  │        │              │              │名義之本票貳拾貳紙│
│  │        │              │              │、偽造「己○○」印│
│  │        │              │              │章壹枚均沒收之。  │
├─┼────┼───────┼───────┼─────────┤
│2 │96年5 月│被告冒用鄭雲金│(0000000000) │庚○○犯行使偽造私│
│  │5 日（合│名義投標，行使│×18＝144000  │文書罪，處有期徒刑│
│  │會第7 期│偽造鄭雲金之標│              │肆月，未扣案偽造標│
│  │）      │單1紙向各活會 │              │單上「鄭雲金」署名│
│  │        │會員詐取會款，│              │壹枚沒收之。又犯偽│
│  │        │得標後進而持偽│              │造有價證券罪，處有│
│  │        │造鄭雲金名義之│              │期徒刑壹年陸月，未│
│  │        │本票18張（偽刻│              │扣案偽造「鄭雲金」│
│  │        │印章1枚）供作 │              │名義之本票拾捌紙、│
│  │        │擔保。        │              │偽造「鄭雲金」印章│
│  │        │              │              │壹枚均沒收之。    │
├─┼────┼───────┼───────┼─────────┤
│3 │96年6月5│被告冒用丙○○│(0000000000) │庚○○犯行使偽造私│
│  │日（合會│名義投標，行使│×18＝140400  │文書罪，處有期徒刑│
│  │第8期） │偽造丙○○之標│              │肆月，未扣案偽造標│
│  │        │單1紙向各活會 │              │單上「丙○○」署名│
│  │        │會員詐取會款，│              │壹枚沒收之。又犯偽│
│  │        │得標後進而持偽│              │造有價證券罪，處有│
│  │        │造丙○○名義之│              │期徒刑壹年陸月，未│
│  │        │本票18張（偽刻│              │扣案偽造「丙○○」│
│  │        │印章1枚）供作 │              │名義之本票拾捌紙、│
│  │        │擔保。        │              │偽造「丙○○」印章│
│  │        │              │              │壹枚均沒收之。    │
└─┴────┴───────┴───────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
