【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第333號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年1 月6 日上午8 時許，在屏東縣長治鄉○○村○○路
    182 號住處，以將海洛因加水置於針筒後注入體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，而認被告涉犯有毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件起訴之程序，違背規定者，應諭知不受理之判決；又
    不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。經查，被告甲○○業於民
    國99年3 月25日上午2 時26分在高雄長庚紀念醫院死亡，有
    被告個人基本資料查詢畫面、台灣屏東地方法院檢察署相驗
    屍體證明書各1 紙在卷可稽，而本案於99年4 月13日始由台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官向本院起訴而繫屬，有本院收
    文章可參，是被告既已在提起公訴前死亡，本案應屬起訴程
    序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
