【裁判字號】    99,交簡上,18
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第18號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第69號中華民
國99年2 月12日刑事簡易判決（98年度偵字第8671號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科150000元以下罰金，
    原審斟酌被告所為造成之危害等一切情等一切情狀，量處被
    告有期徒刑2 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而本件係食用燒酒雞致
    成，惟被告為自行騎乘機車跌倒肇事，未直接造成他人損害
    ，其經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認
    其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
