【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第42號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告過失致重傷案件，不服本院98年度簡字第1859號
中華民國98年12月21日刑事簡易判決（98年度偵字第4306號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求以被告迄
    未賠償告訴人所受損害，被害人所受傷害嚴重，然原審僅量
    處其有期徒刑5 月，顯屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷害罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或1500
    0 元以下罰金，原審斟酌被告智識程度、造成之損害甚鉅，
    迄未和解賠償損害等一切情狀，量處被告有期徒刑5 月，並
    諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻
    妥適，上訴意旨謂量刑過輕云云，自無理由，核應予以駁回
    。至被告未賠償告訴人部分，告訴人自可依訴訟程序求償，
    併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
