【裁判字號】    99,簡上,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊佔案件，不服本院98年度簡字第1779號中華民國
98年11月27日刑事簡易判決（98年度偵字第7054號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件），茲引用之。
二、上訴人上訴意旨略以：系爭房屋有瑕疵，伊屢要求改善，但
    國防部置之不理，嗣伊提出申購，國防部亦不願配合，並非
    竊佔云云。
三、經查，上開事實業據告訴人指訴甚詳，並有建物謄本、現場
    相片、國防部函、清查會勘紀錄等在卷可稽。又國防部於98
    年2 月19日清查會勘後即發文令陳元屏於98年3 月8 日前完
    成自備款繳納及交屋事宜或騰空住宅等情，有清查會勘紀錄
    及空軍第四三九混合聯隊函可稽（偵查卷第5-7 頁），而案
    外人陳元屏並未履行該條件而被撤銷申購資格等情，亦據告
    訴人指訴明確，準此，陳元屏甚或其家人已確定無申購之權
    。雖被告又辯稱：系爭房屋有瑕疵，伊乃代表陳元屏要求改
    善，才引發此事端云云。惟系爭房屋縱有瑕疵亦屬申購後對
    施工單位請求改善權利之問題而已（契約第10條參照），與
    申購人應依規定辦理申購並不相衝突，是陳元屏尚不得以此
    抗拒申購程序。本件被告自始至終均非申購權人，並無申購
    系爭房屋之權，其竟私自入住，於被發覺後又不搬離，足認
    其有竊佔意思至明。其上開辯解，均為卸責之詞，不足採信
    ，事證明確，被告犯行應可認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之罪之竊佔
    罪。原審審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得
    利益及其犯後態度亦未搬離該處（見國防部總政治作戰局99
    年4 月13日國政眷服字第0990004842號函，附於本院卷第84
    頁）等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，被告上訴否認
    犯罪，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
