【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1982號、99年度毒偵字第7 號），本院適用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品犯行，經本院以
    95年度毒聲字第12號裁定送觀察勒戒，於95年4 月27日執行
    完畢釋放。又因施用毒品、違反職役職責等案件，經國防部
    南部地方軍事法院以96年度訴字第18號、96年度訴字第17號
    等判決各判處有期徒刑6 月、7 月確定；該有期徒刑6 月部
    分，嗣經同院以96年度聲減字第70號裁定減刑為有期徒刑3
    月，並經同院以97年度聲字第13號裁定違反職役職責案件所
    處有期徒刑7 月，定其應執行有期徒刑8 月，於97年7 月11
    日執行完畢。詎於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品之犯意：（一）於98年10月22日晚上9 時
    許，在屏東縣林邊鄉某處卡拉OK店內，點燃摻有海洛因之香
    菸，以抽吸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月
    23日經本署觀護人通知到場採尿並送驗檢出海洛因代謝後之
    嗎啡陽性反應而查獲；（二）於98年11月17日晚間，在屏東
    縣林邊鄉某處公廁內，以將海洛因置入針筒後注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣先後於98年10月23日、98年
    11月20日，經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人通知甲○○到
    場採尿，結果均呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴偵辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第20頁背面、第21頁背面），而2 次所採集之被告尿
    液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果均呈嗎啡陽
    性反應，有該公司出具濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證（見
    偵卷一第4 頁、偵卷二第4 頁）。又被告前因施用第一級毒
    品，經本院以95年度毒聲字第12號裁定送觀察勒戒，於95年
    4 月27日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是其於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級犯行，訴追條件自無欠缺，依法應追訴處罰
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應分別為
    2 次施用海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾因
    施用毒品、違反職役職責等案件，經國防部南部地方軍事法
    院以96年度訴字第18號、96年度訴字第17號等判決各判處有
    期徒刑6 月、7 月確定，該有期徒刑6 月部分，嗣經同院以
    96年度聲減字第70號裁定減刑為有期徒刑3 月，並經同院以
    97年度聲字第13號裁定就該有期徒刑3 月與其違反職役職責
    案件所處有期徒刑7 月，定其應執行有期徒刑8 月，於97年
    7 月11日執行完畢等情，有上開前案紀錄表在卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。被告所犯施用第
    一級毒品2 罪，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，前因施用毒品，觀察勒
    戒執行完畢，又為本件數次施用毒品犯行，顯見自制力不佳
    ，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行
    ，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
