【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人
即債務人    庚○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    天然資產管理有限公司(原高雄二信)
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之  本件
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者
    債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
  (一)本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度司執消債清
    字第40號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新
    台幣（下同）785,176 元（含計算至民國98年9 月29日止即
    清算裁定准許前一日之利息及違約金），是清算程序終結後
    ，債務未見減少。
  (二)依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為信用貸款及現金卡借款，然依債務人綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，其95年、96年之全年綜合所得分別為0 元、
    0 元；如債務人前於本院97年度消債更字第607號案件審理
    中所陳無固定收入，依每月殘障津貼4000元（重度肢障）及
    親友資助生活，足見收入微薄；然仍恣意擴張信用；就債務
    人消費態樣而言，觀債務人於93年11月、12月間向台新商業
    銀行股份有限公司借貸200,000 元，已逾其全年綜合所得，
    猶未撙節開銷，據實控制支出；94年4月、5月間間復向台新
    商業銀行股份有限公司現金借款總計183, 000元，而重複再
    生成債務等；且觀之債務人整體消費，多以百貨公司、直銷
    購物、通訊設備、飯店、銀樓、預借現金等為主，核債務人
    消費態樣而言，性質顯非一般通常生活之必要，其消費逾越
    所必要之生活水準，且金額鉅大，消費頻繁，堪認已達奢侈
    、浪費之程度，並逾越可得支配之所得，致無力清償債務而
    生清算之原因；債務人雖主張投資果園失敗，非其所願等情
    ，然查此僅屬其積欠債務原因，否則如認投資失敗者，均可
    以投資失敗為由而免除債務，顯非事理之平。另依債務人之
    年齡（48年1 月18日出生），尚可工作，亦非肢障即無謀生
    能力，如可積極面對債務，非不能清償債務；從而，債務人
    之免責，尚屬於法無據。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
