【裁判字號】    99,簡,732
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同牙保贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪，其與
    林志元就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度（高職肄業），素
    行紀錄（有違反毒品危害防制條例、竊盜、槍砲前科），及
    其任意牙保他人故買贓物，使司法機關追贓困難，增加社會
    成本，所為無足可取，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
