【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第14號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第300
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年7 月26日釋放出所執行完畢，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1346號為不起訴處分
    確定。次因犯施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1211號
    判決判處有期徒刑5 月確定；又因犯竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度簡字第7105號判決判處有期徒刑5 月確定
    。上開2 罪又經臺灣高雄地方法院以95年度聲字第949 號裁
    定合併定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣於95年7 月1 日易科
    罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年10月11日13時許，在屏東縣里港鄉○○路11之
    2 號之住所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年10月13日13時10分許，在屏東縣屏東市○○
    ○路與自立路口處為警盤查，並經警察見其手臂上有注射針
    孔痕跡，復徵得其同意後採尿送驗，因其尿液檢出嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法
    第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條
    之1 ，及第164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方
    式之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；又被告
    本次所採之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免
    疫分析法」初篩及「氣相層析/ 質譜儀法」複驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，有該公司98年11月10日所出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙（見警卷第7 頁）、採尿同意書（見警卷第
    9 頁）及屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採
    證編號姓名對照表1 紙（見警卷第8 頁）存卷可佐。此外，
    復有被告手臂注射針孔痕跡照片1 張（見警卷第13頁下方照
    片）在卷可查。是被告上開任意性自白核與客觀事實相符，
    而可採信。再被告如事實欄第一部分所載，前因犯施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第300 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月26日釋放
    出所執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑。故本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，故核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，
    故不另論罪。又被告曾有如事實欄第一部分所示之論罪科刑
    執行情形，有上開前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告身
    體健全，竟不知謹慎自持而吸食毒品，且經觀察、勒戒及刑
    之執行後，仍再為本件施用毒品犯行，足見其毫無悔意，戒
    癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態
    度尚稱良好，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其
    所犯量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 條第1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
第47條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
