【裁判字號】    99,簡,713
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第713號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第258
號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第941
號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於
    本院準備程序時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，94年2 月2 日修正
    之刑法已於95年7 月1 日施行，本案論罪科刑所適用之刑法
    有所變更，茲詳述如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法
    共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
    律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件
    被告基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (四)關於易科罰金部分，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度台上字第2233
    號判決、96年度台非字第16號、第58號判決意旨可資參照）
    。被告行為後，刑法第41條易科罰金之規定，先於90年1 月
    10日經修正公布將其適用範圍擴大為最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之罪，並於同年月12日生效；該條易科罰金之折算標
    準復於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，94年修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」；廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科
    罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，
    則本件被告行為時其所犯之詐欺得利罪雖不得易科罰金，然
    嗣得易科罰金，其折算標準以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，現行法則以新
    臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算為1 日，是依刑法
    第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於
    被告之法律即95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告與曾文元（業經判決確定），就上揭犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第28條規定，論以共同
    正犯。爰審酌被告不思以正當方法賺取金錢，竟貪圖不法利
    益，而為本件詐欺犯行，惟犯後坦認犯行，態度尚可等一切
    情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並依95年7 月1 日修
    正施行前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月16日施行（
    見該條例第16條），其第5 條就通緝犯之減刑，特別規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    是以，有關通緝犯之減刑，自應優先適用本條規定，凡96年
    7 月16日以前在程序各階段經通緝之被告或受刑人，必須已
    自動歸案，且係於96年12月31日以前自動歸案者，始得適用
    本條規定減刑；如非自動歸案，自不在適用之列。經查，本
    件被告係於91年5 月13日經臺灣屏東地方法院檢察署通緝，
    於98年7 月3 日始緝獲到案，並於98年7 月13日撤銷通緝等
    情，有臺灣屏東地方法院檢察署91年5 月13日屏檢輝宇緝字
    第445 號通緝書及該署98年7 月13日屏檢泰偵宇銷字第0711
    號撤銷通緝書各1 紙在卷可參，是依上開說明，本件依法自
    不得減刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第2 項，95年7 月1 日修正施行前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法   官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
