【裁判字號】    99,簡,780
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    於犯罪未被發覺前，主動向員警坦承簡易判決處刑書犯罪事
    實一、所載(一)(二)之竊盜犯行，自首而願接受裁判等情，有屏
    東縣警察局屏東分局偵查報告在卷可參（見警卷第2 頁），
    堪認已符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科之素行，仍不知警惕，再犯本件竊盜
    罪多次，惡性非輕，及其任意竊取他人財物，行為殊有不該
    ，惟念在所竊取之財物價值均非鉅，並參酌其犯罪之動機、
    目的、手段，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
