【裁判字號】    99,交訴,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院聲請撤回其告訴，
    有本院準備程序筆錄可按（本院卷第14頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉肇
    事逃逸部分，因被告業已認罪，且與被害人成立和解，本院
    裁定改依簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭     審判長法  官  黃國永
                                       法  官  劉怡孜
                                       法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                       書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
