【裁判字號】    99,簡,631
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第7671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹臺、行動電話( 含0000000000遠傳SIM 卡) 壹
支、簽賭記事伍頁、帳號密碼壹頁及職棒簽賭資料柒頁均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    所犯法條欄所載「刑法第266 條第1 項之賭博」應予刪除外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以美國職棒
    大聯盟競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告所為
    ，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺
    上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國98年5 月間
    某日起至同年7 月某日止，提供場所供給不特定之人聚眾賭
    博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社
    會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重
    複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告與共犯陳俊廷
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告所犯共同圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪間，
    係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，於社會評價上難以各自獨立，應屬法律概念之一行為
    ，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第
    55 條 之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告於98
    年6 月底某日起到同年7 月初某日止，恐嚇黃文杰之前妻楊
    家雲之行為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被
    告之行為即應亦屬具有重複特質之「集合犯」，應認僅成立
    一罪。再被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告圖利聚眾賭博，時間約2 月餘，獲取不法利益及
    助長僥倖投機風氣，及其對於債欠債務之黃文杰本應以理性
    溝通協調或尋正當法律途徑解決財務糾紛，竟對黃文杰前妻
    以言詞恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為殊無可取，惟
    念其所營賭博規模非鉅，犯後部分坦承犯行，態度尚稱良好
    ，及被告犯罪手段及目的等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，並衡量其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電腦主機1 臺，屬共犯陳俊廷所有；手機( 含000000
    0000遠傳SIM 卡)1支、簽賭記事5 頁、帳號密碼1 頁及職棒
    簽賭資料7 頁，則為屬被告甲○○所有，且均係實施前開犯
    罪所用之物，業據渠供陳在卷，爰依刑法第38條第1項 第2
    款宣告沒收。另扣案本票1 張，雖屬被告所有，惟非供實施
    前開犯罪所用之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第305 條、第55條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
