【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主   文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條第3 項及第
    91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為
    限；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，著作權法第98
    條但者、刑法第40條第2 項亦設有明文。
三、查本件被告甲○○前因違反著作權法案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間亦
    經期滿未經銷等情，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有扣押
    物品清單、緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    在卷可稽。又扣案如附表編號1 至2 所示之物，乃專科沒收
    之物；另扣案如附表編號3 至7 所示之物，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，  檢察官聲請單獨宣告沒
    收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法第98條但
    書、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1 、PS2遊戲光碟DVD共142片。
2 、PS2遊戲光碟VCD共54 片。
3 、電腦主機1台（含鍵盤、滑鼠、螢幕）。
4 、空白DVD光碟片共120 片。
5 、空白VCD光碟片共90片。
6 、光碟包裝棉套2包。
7 、臺灣區中小企業銀行存摺1本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
