【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰審酌被告
    與被害人乙○○間係因細故而生有不滿，即對被害人施以言
    語上之人身攻擊，手段實屬可議，並兼衡對被害人造成名譽
    上之損害，迄今尚未與被害人達成和解暨、犯後否認犯行之
    態度、素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
