【裁判字號】    99,簡上,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第75號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第2172號中華民國99
年1 月28日刑事簡易判決（98年度偵字第6840號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保獲管束。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其與告訴人達
    成和解，原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原
    審斟酌被告智識程度、告訴人所受傷害等一切情狀，僅量處
    被告拘役40日並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無
    不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨自無理由，應予駁回。
三、末被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告台灣高等法
    院全案紀錄表1 份附卷可稽，且已與告訴人達成和解，有撤
    回告訴狀（附原審卷）及離婚協議書各1 份在案可明，其經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰併宣
    告緩刑2 年，併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知
    其於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、家庭暴力防治法第38條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
