【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物、毒品危害防制條例、竊盜及詐欺等罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人所犯贓物、毒
    品危害防制條例、竊盜及詐欺等罪，先後經臺灣高雄地方法
    院、臺灣臺東地方法院及本院分別判處如附表所示之罪刑確
    定，其中附表編號2 至3 、編號4 至5 、編號7 至8 、編號
    9 、編號10、編號11至13所示之罪，並經原確定判決各定應
    執行有期徒刑2 年2 月、11月、1 年1 月、3 年10月、1 年
    10月、2 年6 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
