【裁判字號】    99,交簡上,14
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第14號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  涂聯寧
（被告之父）
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院99年1 月28日98
年度交簡字第854 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度調偵字第278 號），提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有業務過失傷害之
    犯行，依刑法第284 條第2 項前段之規定，判處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核並無不
    當，應予維持。本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、檢察官循告訴人請求提起上訴以：被告肇事致告訴人受傷，
    僅量處有期徒刑2 月，顯屬過輕，請求撤銷改判有期徒刑4
    月等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參照
    ）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法
    院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。經查，原審量刑
    所依之刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，其法定
    刑為1 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金，原判決
    審酌被告素行、過失程度、告訴人所受之傷害及其等犯罪態
    度，判處被告有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，本件檢察官以量刑過
    輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
