【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第168號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    松僑營造有限公司
兼上列一人
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    訴訟法第24條第1 項、第2 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦設有明文。
二、本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，向本院起訴請
    求被告連帶給付新台幣5,104,027 元本息及違約金，惟查兩
    造曾合意以臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，有原告提
    出之借據及變更借款契約書附卷可稽，則本件自應以臺灣高
    雄地方法院為其第一審管轄法院。原告向本院提起本件訴訟
    ，尚屬有誤，爰依職權以裁定將本件移送於臺灣高雄地方法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
