【裁判字號】    99,審竹交簡,282
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第282號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「騎駛車牌號碼ＶＭＭ－359 號輕型機車」應補充為「騎
    駛王貴蘭所有之車牌號碼ＶＭＭ－359號輕型機車」、第4行
    「晚上9時25分許」應更正為「晚上7時20分許」、第5 行「
    東門街」應更正為「東前街」、「警攔檢查獲，經施以酒精
    呼氣測試」應補充為「為警攔檢查獲，並於同日晚上7 時31
    分許，經施以酒精呼氣測試」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.65毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯然無法正常操控，又為警查獲後，經
    警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，
    顯然無法正常駕駛，復於測試或詢問過中，有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第46號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街9號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月25日下午5、6時許，在新竹市○○街
    清茶館內，與友人共飲高粱酒1瓶後，至同日晚上7時許，明
    知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＶＭＭ－
    359號輕型機車行駛於公路上。於同日晚上9時25分許，行經
    新竹市○區○○街、東門街口，警攔檢查獲，經施以酒精呼
    氣測試，酒精濃度達每公升0.65毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。
    按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升0.65毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
