【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。受刑人甲○○於附表編號1 所示之行
    為後，刑法有關數罪併罰之規定於94年2 月2 日修正公布，
    業於95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第5 款規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正
    後該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年 。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有
    利於受刑人。
三、次按，95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第2 項，雖將「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪
    ，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，而屬較不
    利於行為人之規定，98年1 月21日刑法修正施行後，則將刑
    法第41條第2 項移列第8 項，並修正為：「第1 項至第3 項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。
    」，嗣於98年12月30日再度將刑法第41條第8 項修正為：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    。」，並自99年1 月1 日施行。惟因刑法施行法第3 條之1
    第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，
    故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，如有1 罪係於95年7 月
    1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項
    規定，該數罪均一律可適用修正前刑法第41條第2 項之規定
    ，而無比較新舊法之問題，附此敘明。
四、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案，附表編號1 所示之罪，業經本院於96年10月22日以
    96年度聲減字第2677號減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日等情，有本院96年度訴
    字第5 號宣示判決筆錄、97年度易字第16號判決書、98年度
    易字第178 號判決書、96年度聲減字第2677號裁定書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（已廢止），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
