【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第393 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年12月3
    日11時15分許，駕駛車牌號碼2L－6637號自用小客車參與新
    竹縣長候選人選舉造勢遊行車隊，並沿新竹縣橫山鄉○○村
    ○○街由東往西方向行駛至新竹縣橫山鄉新興村24號前時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，且視距良好之情形
    下，並無不能注意之情事。被告甲○○竟疏未注意及此，在
    前開人車擁擠之選舉造勢路段，不慎碾壓站立於車道上、阻
    礙交通之行人即告訴人乙○○左腳，致告訴人乙○○受有左
    腳內外踝閉鎖性骨折、左腳腳掌第一跗骨骨折、左腳遞一腳
    趾骨骨折、左腳第二、三腳趾甲脫落之傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴
    人業已達成和解，據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀1 紙（附於本院99年度竹東交簡字第81號卷）在卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
