【裁判字號】    99,竹東交簡,91
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充「甲
    ○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院97年度桃交簡
    字第3330號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於98年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。」、第6 行「於19時47分許，對甲○○施以酒精濃度
    測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升0.88毫克。」、證據
    欄證據清單編號4 、「刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀
    察職務報告」應予補充更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，先經本院民國96
    年度竹交簡字第521 號判決判處罰金新臺幣75,000元確定，
    經本院96年度聲減字第1651號裁定減為新臺幣37,500元(甲)，
    再經本院以97年度竹北交簡字第60號判決判處罰金新臺幣80
    ,000元確定(乙)，又經臺灣桃園地方法院97年度桃交簡字第33
    30號判決判處有期徒刑3 月確定(丙)，(甲)(乙)經罰金易服勞役，
    於97年11月29日執行完畢，再接續執行(丙)，於98年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被
    告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險
    性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之
    可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.88毫克，坦承酒
    後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
