【裁判字號】    98,審竹簡,1419
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「經基於」應更正為「竟基於」；證據欄二、（一）另補
    充「被告乙○○於本院訊問時之供述」、（二）另補充為「
    證人即告訴人甲○○於本院訊問時之指述」、（四）「診斷
    證明書」應補充為「乙種診斷證明書」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思理性解決其與告訴人甲○○間之糾紛，竟一時衝
    動徒手毆打告訴人，致侵害告訴人之身體法益，所為實不足
    取，兼衡告訴人所受傷害之程度，暨被告犯罪後尚能坦白承
    認犯行，態度尚可，及雖與告訴人達成調解，並約定賠償金
    額為新臺幣（下同）8,000 元，圖以彌告訴人所受之損害，
    惟因經濟狀況困窘，迄今僅賠償4,000 元予告訴人（分別見
    本院卷第7 頁、第15頁背面及第20頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8361號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路271巷
                        22弄25號2樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○均係居住於新竹市○○路271 巷
    22 弄25 號同棟樓不同樓層之鄰居，甲○○平日從事資源回
    收工作，曾委請乙○○代為幫忙，乙○○不滿其積欠工資，
    又因日前聽聞母親提及遭甲○○辱罵，心生不滿，於民國98
    年10月17日9時20分許，見甲○○在住處1樓，經基於傷害犯
    意，以拳頭毆打其頭部、上半身數下，致甲○○因此受有腦
    震盪、頭皮血腫、胸部挫傷等傷害。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、證據清單：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
              (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴
                  。
              (三)證人即鄰居溫進安於偵查中之證述。
              (四)行政院衛生署新竹醫院診斷證明書乙份。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
