【裁判字號】    99,審竹簡,519
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第519號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第50號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號
：99年度審易字第263號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳壹柒公克），沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以88年度易
      字第34號判決判處有期徒刑9 月確定；復於87年間，因傷
      害致死等案件，經本院以87年度重訴字第15號判決分別判
      處有期徒刑8 年、2年2月、1年2月，應執行有期徒刑11年
      確定，上開2 案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
      例，復經本院以96年度聲減字第421 號裁定減刑後定應執
      行有期徒刑10年9 月確定，於97年10月23日縮短刑期假釋
      付保護管束出監，並於98年7 月21日保護管束期滿未經撤
      銷假釋視為執行完畢。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經裁定送觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月18日
      執行完畢釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以87年度偵字第3408號、第3410號為不起訴處分確定；復
      於87年間，因2 犯施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月15日執行完畢
      釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度
      偵字第4944號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年11月17日、18日間某時許，在新竹縣湖
      口鄉○○街140 號4 樓（聲請書誤載為新竹縣竹東鎮○○
      路旁某工地），以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於同月19日（原起訴書誤載為同日）凌晨1 時30
      分許，另案為警持拘票在新竹縣竹北市○○路與中正東路
      口拘獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
      0.217 公克），復經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年12月2 日（原起訴書誤載為
      98年11月4日）出具之濫用藥物檢驗報告各1份，證明被告
      有施用第二級毒品之事實。
（三）扣案物照片1 張、行政院衛生署草屯療養院98年11月24日
      草療鑑字第0981100140號鑑定書1 份，證明扣案之透明結
      晶1包，確實含有甲基安非他命之成分，足資佐證。
（四）本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯
      施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於87年
      8 月15日執行完畢釋放出所，已依法再為保安處分，故本
      次4 犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依法論科
      。
      綜上所述，被告自白與事實相符，可以採信，本件事證業
      已明確，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
      堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基
      安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於97年10
      月23日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於98年7 月21日
      保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行
      完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒後仍未能戒除毒癮、再次施用
      第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
      之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、
      情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）至扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.217公克），爰依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
      。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
