【裁判字號】    99,司繼,61
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司繼字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所
    規定之人，即非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國98年12月9日死亡，聲明人為被繼承人之第1順位繼承人
    即被繼承人之長子乙○○之配偶，其聲明自願拋棄繼承權，
    並提出繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等文件聲請核備等
    語。
三、經查：本件被繼承人丙○○於98年12月9日死亡，聲請人甲
    ○○係被繼承人丙○○之媳婦，雖具有姻親關係，然非民法
    第1138條定之繼承人。故依上開說明，聲請人等既非繼承人
    ，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭  司法事務官  張淑玲
上列正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
