【裁判字號】    99,竹北交簡,232
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「騎乘車牌
    號碼927 －DGU 號重型機車上路」、第8 行「於15時57分許
    抽血檢測，測得其血液酒精濃度達132MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度為每公升0.66毫克。」應予補充更正外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為前，修正新增刑法第42條之1 ，自民國98年9 月1
    日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除有下
    列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金
    易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役
    之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰
    金易服社會勞動之折算標準。」。準此，本件有修正後刑法
    第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折
    算成勞役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
