【裁判字號】    99,竹小,121
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第121號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬捌仟玖佰柒拾元，及其中新臺幣萬
捌仟佰元自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於民國91年12月23日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計
    未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25計
    算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期
    或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年
    利率百分之20給付利息。詎被告自98年6月11日起即未依約
    履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠
    本金新臺幣（下同）38,300元、繳款期限已計未收利息670
    元及自98年6月12日起至清償日止，以上開本金計算之遲延
    利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之
    法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
