【裁判字號】    99,審竹簡,401
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第2 行「乙○○曾於民國94年間因恐嚇案件，經法院判
    處有期徒刑6 年，於97年12月5 日執行完畢」應補充更正為
    「乙○○曾於民國94年間因恐嚇案件，經本院以96年度訴緝
    字第20號判決判處有期徒刑6 月確定。嗣因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第1780號裁
    定減為有期徒刑3 月確定，並於97年3 月4 日徒刑易科罰金
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於97年3 月4 日徒
    刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之竊取行為，致被害人遭受財產
    上損害輕微，暨其行竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取
    之財物業已發還與被害人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第536號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段663巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國94 年間因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑6
    年，於97年12月5 日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年3月15日10 時許，在新竹市○○路10號
    新竹市監理站2 樓辦公室內，以徒手竊取甲○○所保管之液
    晶螢幕1台，價值新臺幣3,000元，得手後據為己有。嗣為甲
    ○○報案後，為警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單1份、監視錄影器翻拍照片3張、警方蒐證
      照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
