【裁判字號】    99,審訴,200
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第200號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1818號、99年度毒偵字第210 號），檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4 月30日下午4 時在
本院刑事第8 法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間因電信法等案件，經本院以96年度
      竹簡字第328 號判決判處有期徒刑4 月、3 月、拘役20日
      ，應執行有期徒刑6 月、拘役20日確定；嗣因適用減刑條
      例，經本院以96年度聲減字第1902 號 裁定減刑並定應執
      行有期徒刑3 月、拘役10日確定，並於97年7 月16日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）乙○○前於96年間，因犯施用毒品案件，經本院以96年度
      毒聲字第45號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於96年5 月3 日執行完畢釋放出所，並
      由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第23 2
      號、第233 號不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年10月16日15時3 分在警局採尿時起回溯26小時內
      之某時，在新竹市○○路某處，以將第一級毒品海洛因粉
      末摻入香菸中點燃吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98 年11 月13日18時25分在警局採尿時起回溯96小時內之
      某時，在新竹縣某處，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣經警方徵得其同意後，分別於98年10月16
      日15時3 分、98年11月13日18時25分採尿送驗，始查悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
