【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1131號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡
    易判決處刑所載。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○毀損、傷害案件，公
    訴人認被告乙○○係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌、第277 條
    第1 項傷害罪嫌，依同法第357 條、第287 條之規定，須告
    訴乃論；又告訴人萬陳芹妹告訴被告甲○○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告甲○○○係觸犯同法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    等與被告等達成和解，均已具狀撤回對被告等之告訴，有刑
    事撤回告訴狀共2 份在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
