【裁判字號】    99,審易,298
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第298號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8261號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於98年10月29日16時至19時
    許，在新竹縣竹北市○○路某處飲用高梁酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼9FF-663 號重型機車
    上路，於同日19時30分許，行經新竹市○○路○ 段400 號處
    ，誤認告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼1203-EG 號自用小客
    車與其機車擦撞，乙○○明知甲○○坐在駕駛座上，如砸毀
    駕駛座車窗玻璃，將可能造成甲○○受傷之結果，仍基於毀
    損他人物品及傷害人身體之犯意，撿拾路邊磚塊砸向甲○○
    所駕駛之上開自小客車駕駛座車窗，致車窗玻璃破裂，足生
    損害於甲○○，玻璃碎片亦劃破甲○○左耳，致甲○○受有
    左耳撕裂傷合併部分皮膚缺損1x0.2x0.2cm 之傷害，乙○○
    並徒打毆打甲○○臉部 (未成傷)。 嗣後乙○○駕駛上開機
    車前往新竹市警察局第二分局東門派出所報案，表示與他人
    發生車禍，為警對乙○○施以呼氣酒精測試，測得乙○○呼
    氣酒精濃度為每公升1.07毫克（涉犯公共危險部分，業經本
    院以98年度審竹簡字第1446號判處罰金新臺幣80000 元，如
    易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日在案）。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌、第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪、277條第
    1 項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人已達成調解，且據告訴人撤回其
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
