【裁判字號】    99,審訴,279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審訴字第279號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2302號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之毒品殘
渣袋貳個（因量少無法析離），均沒收銷燬之，注射針筒貳支，
均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因2 犯連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第824號判決分別判處有期徒刑8月
    、6月，應執行有期徒刑1年確定，於96年3 月24日縮短刑期
    執行完畢出監。
二、甲○○前於92年間，因初犯連續施用第一級毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第655 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年9 月17日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第902 號
    為不起訴處分確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年12月14日下午5 時50分許在警局採尿時起往前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因加水
    稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於98年12月14日下午1時40分許，為警方通知至新竹
    縣政府警察局竹東分局五峰分駐所說明搶奪案件時，經其同
    意在其隨身所攜帶之皮包內，查獲其所有之毒品殘渣袋2 個
    、注射針筒2 支等物，復經其同意採集其尿液送驗後，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
四、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，坦白
      承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      1 件、詮昕科技股份有限公司98年12月31日濫用藥物尿液
      檢驗報告1件，證明被告有施用第一級毒品之事實。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局五峰分駐所警員陳建國製作之
      偵查報告1份、自願受搜索同意書1份、新竹縣政府警察局
      竹東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物
      照片2張，足資佐證被告施用毒品之事實。
      綜上所述，被告施用第一級毒品海洛因之事證明確，應依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於96年3 月24日縮
      短刑期執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒後仍未戒除毒癮，再次施用第
      一級毒品海洛因，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
      兼衡其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
      之危害均尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）至扣案之毒品殘渣袋2 個（因量少無法析離），爰均依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；
      另扣案之注射針筒2 支，均為被告所有且係供被告施用毒
      品所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1
      項第2款之規定沒收之。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
