【裁判字號】    99,審易,218
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第218號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1361
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第592 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年10月9 日徒
    刑執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分
    別於下列時間、地點為竊盜行為：
（一）98年11月初某日，在其與胞兄林源吉同住，位於新竹市○
      區○○路4 段289 巷33號住處，趁林源吉女兒乙○○不在
      之際，進入其房間內，竊取乙○○所有之電吉他一支，得
      手後於同年11月9 日持至新竹市○○路315 巷10號「永和
      當鋪」典當，得款新臺幣（下同）3500元。
（二）99年1 月12日，至其胞姐林雪美位於新竹市○○路12巷17
      號3 樓住處( 侵入住宅部分未據告訴) ，至其姪子張晁東
      房間內，竊取其皮包內現金200 元。
（三）99年1 月13日，未經同意，至其胞姐林雪美位於新竹市○
      ○路12巷17號3 樓住處( 侵入住宅部分未據告訴) ，至其
      姪子丙○○房間內，竊取電腦主機及銀幕乙組，得手後轉
      售他人，得款5000元。後經家人察覺有異，報警詢問後始
      悉上情。
三、案經乙○○、張晁東、丙○○訴由新竹市警察局第一分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程式、簡式
      審判程序訊問時，對於全部犯行均坦白承認。
（二）證人即被害人乙○○、張晁東、丙○○分別於警詢時指述
      遭竊之情節。
（三）證人林雪美於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）永和當鋪當票1 紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
      。
（三）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，而於94年10月9 日
      徒刑執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑
      以上之上開3 罪，為累犯，均應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，正值青壯年，對財物之取得卻不謀
      以己力而獲取之，竊取同財共居、旁系血親三親等內之親
      屬之財物，顯不尊重他人財產權益，及其行竊手段、方式
      ，犯罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
      。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      、第8項、第51條第5 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
