【裁判字號】    99,竹東交簡,85
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第7 行「
    自行碰撞護欄摔倒在地，經警於於中午12時26分許對其施以
    酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.72毫克。」
    應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間犯酒後駕車公共危險案件，經本
    院判處罰金新臺幣（下同）30,000元確定，並於96年3 月5
    日繳清罰金執行完畢，復於98年間犯酒後駕車公共危險案件
    ，經本院判處罰金70,000元確定(甲)，再於99年間犯酒後駕車
    公共危險事件，經本院判處有期徒刑3 月(乙)，(甲)(乙)均尚未執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警
    惕，再犯相同之本件公共危險案件並肇事，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃
    度達每公升0.72毫克，而其於同日13時12分許之酒精抽血值
    為281.0MG\DL換算酒精呼氣值竟高達1.405MG\L ，亦有竹東
    榮民醫院生化報告單附卷足稽及被告犯罪之動機、目的、犯
    罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
