【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第135號
原      告  工懿營造有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  慶展園藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告發支付命令，
    嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之
    聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）
    500元外，其餘6,000元裁判費未據繳納，經本院於民國98年
    3月31日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年4月19
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
