【裁判字號】    99,交聲,106
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第106號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年10月13日竹
監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    26日23時17分許，騎乘車牌號碼KRW-888 號重型機車，行經
    新竹市○○街地○道口時，因有「酒後駕車，經酒測酒精濃
    度0.59MG/L」違規行為，遭新竹市警察局第三分局南門派出
    所員警填製竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，經原處分機關
    認異議人確有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」之違規行為，乃於97年10月13日以竹監新三字第裁51
    ─E00000000 號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第24條第
    1 項第2 款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）52,5
    00元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人前開酒駕違規行為，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第2250號為緩起訴
    處分，並依處分書內容向公益團體財團法人台灣省天主教會
    新竹教區支付30,000元，基於一事不兩罰，爰依法聲明異議
    等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有
    明文。
四、經查：
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項規
    定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之。」。查原處分機關於97年10月13日裁決後，當
    日由異議人委託之林莊美瑛在原處分機關辦公室處所代為受
    領，而異議人遲至99年2 月22日，始至原處分機關聲明異議
    ，有送達證書、聲明異議狀1 紙在卷可證，揆諸前揭規定，
    足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
