【裁判字號】    99,竹簡,128
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹簡字第128號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟柒佰玖拾捌元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟肆佰柒拾元自民國九十九年三月二十四日起至清
償日止，按年息百分之四點六一計算之利息，暨自九十九年三月
二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人邱俐穎於民國（下同）92至95年間就讀
    新竹市私立世界高級中學時期，邀同被告為連帶保證人向原
    告訂借就學貸款額度新臺幣（下同）30萬元，約定自92年12
    月30日起至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具之撥
    款通知書分筆動用，嗣訴外人邱俐穎共動用6筆借款，合計
    150,344元。茲依兩造放款借據之約定，借款人應自申請貸
    款之本教育階段學業通常應完成日後滿1年之日起1年內分12
    期，每一學期借款得有1年償還期間，依年金法按月攤還本
    息，於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿1年之
    日起，其借款利息由借款人自行負擔。又借款利率按中華郵
    政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率（下稱指標利
    率）加計加碼年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼
    年率由教育部每年檢討一次（借據第5條）。如因逾期依約
    定視為全部到期並經原告轉列催收款項時，改按轉列催收款
    項日（本件為97年4月3日）之本借款利率（即3.61﹪）加年
    率1﹪（該合計數下稱遲延利率）固定計算。又被告不依期
    還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按應繳款日之遲延
    利率計付遲延利息外，照應還款額，逾期六個月以內者按上
    開遲延利率10﹪，逾期六個月以上者，按上開遲延利率20
    ﹪加計違約金（借據第6條）。詎訴外人邱俐穎自完成該階
    段學業後滿1年之日（即96年6月1日）起，並未依約履行，
    尚欠166,798元及如主文第1項所示之利息及違約金未償還，
    迭經催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明請求被告給付如主文第1項所示之金額及其
    利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出放款借據（就學貸款專用）、
      撥款通知書六紙、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清查
      詢單及就學貸款利率表等影本為證，而被告既均未到場爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即無不合
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用為簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第3款
    之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
