【裁判字號】    99,竹簡,185
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，則為同
    法第28條第1 項所明定。
二、查本件被告住所地係在彰化縣大村鄉○○村○○路7 號，此
    有本院依職權所查之被告個人基本資料查詢資料表附卷可稽
    ，揆諸前開民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣彰
    化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
