【裁判字號】    99,審易,243
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第289號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4月30日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆零公克），沒收銷燬之，玻
璃球吸食器壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國97年6 月
      1 7 日以97年度竹北簡字第288 號判決，判處有期徒刑6
      月，嗣於97年7 月7 日確定，並於98年7 月20日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）甲○○前於90年間因初犯施用毒品案件，經本院依聲請以
      90年度毒聲字第1396號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品傾向，再經本院依聲請以90年度毒聲字第1626號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，經本
      院以91年度毒聲字第830 號裁定停止戒治，所餘戒治期間
      交付保護管束，於91年10月2 日期滿執行完畢，由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於91年11月11日以91年度戒毒偵
      字第111 號不起訴處分確定。復於95年間因2 犯施用第一
      、二級毒品案件，經本院以95年度易字第594 號判決判處
      有期徒刑6月、3月確定。
（三）詎仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年2月8日凌晨2、3時許，在其位於新竹縣竹
      北市新社里12鄰新社15號住處內，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署於98年12月28日發布通緝，而為警於99年
      2 月8 日下午5 時30分許，在新竹市○○路○ 段17號4 樓
      處緝獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包（毛重0.40公
      克）及玻璃球1 個，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
