【裁判字號】    99,審竹交簡,304
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第603號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行至第5 行「竟仍於同日晚間20時許，騎乘車牌號碼TDS-28
    5 號重型機車返家」應補充更正為「竟仍於同日晚間21時許
    ，騎乘陳秀丹所有車牌號碼TDS-285 號輕型機車返家」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.69毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳，又為警查獲後，於測試及詢問過程中，
    有呆滯木僵之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以99年度審
    竹交簡字第236 號判決判處罰金新台幣70000 元，緩刑2 年
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，於緩刑期間內再次酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第603號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣信義鄉自強村1 鄰綠美巷19
                          號
                        居新竹市○○路388號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月31日18、19 時許，在新竹縣竹北市○
    ○路某處工地飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間20時許，騎
    乘車牌號碼TDS-285 號重型機車返家，行經新竹市○○路○
    段頭前溪橋南端時，因未依規定使用燈光，經警實施攔檢盤
    查，嗣於同日22時13 分許， 測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.69毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
      告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
