【裁判字號】    99,審易,241
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第241號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1224號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4 月30日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年
      1月29日上午8時13分許，在新竹市○區○○路81號統一便
      利商店內，趁店員未注意之際，徒手竊取貨架上之玉山高
      粱酒1 瓶（市值新臺幣【下同）150元）、高慶泉豆腐乳1
      瓶（市值40元），得手後藏放在其外套及褲子口袋內，且
      未結帳即攜出店外。經統一便利商店店長甲○○於當日清
      點發現商品短少，遂查看店內監視錄影畫面，發現乙○○
      涉嫌而報警處理，嗣為警在乙○○位於新竹市○區○○路
      126 號4樓之6租屋處內起出已飲用完畢之玉山高粱酒空酒
      瓶1瓶及尚未食用之高慶泉豆腐乳1瓶等物（均已發還甲○
      ○領回）而查獲上情。
（二）案經甲○○告訴及新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商
      判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
