【裁判字號】    99,竹簡,129
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第129號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○    同上
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡
易庭移送前來，本院於民國99年4月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰伍拾伍元，及其中新臺
幣捌萬陸仟肆佰玖拾捌元自民國九十九年一月三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自民國
    94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟
    其法人人格仍屬同一，首先敘明。被告於90年7月間向原告
    請領信用卡使用，經原告發給信用卡（卡別：VISA，卡號：
    0000000000000000）使用，依約被告得於特約商店簽帳消費
    ，但應於約定之繳款日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，惟若未於每期繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額者，並應自帳款入帳日起至清償日止，按年息百分
    之19.71計算之利息，並給付違約金；又連續2期未繳付最低
    應繳金額或所繳付款項未達最低應繳金額者，依信用卡約定
    條款第22條第1項，被告即喪失期限利益，全部帳款視為到
    期。詎被告持卡於特約商店消費記帳，惟未依約償還消費帳
    款，截至99年1月2日止，尚欠消費款新臺幣（下同）86,498
    元，連同循環信用利息與違約金，合計為155,555元之帳款
    未予繳納，依上開約定條款，被告業已喪失期限利益，應一
    次全數清償，迭經原告催討，仍未清償。為此，爰依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、戶籍謄本、
      經濟部函及股份有限公司變更登記表為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請
      被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
      予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
