【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月   30   日
              民事第二庭    法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月   30   日
                            書  記  官  謝國聖
附件：
一預納郵務送達費新台幣4,420元（即按債權人及債務人總人數
  ，每人10份，每份新台幣34元計算）。
二提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
  理條例前置協商專用債權人清冊，及金融機構自受協商請求之
  翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提出協商請求
  之證明，並釋明申請後之經過及為何該銀行遲未理會？
四提出聲請人與民間債權人乙○○之借貸契約及或保證契約書。
五釋明聲請人有何不能清償債務之情事，並應提出相關證明文件
  。
六提出聲請人97、98年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清
  單或扣繳憑單，並陳報聲請人任職於泰林科技股份有限公司自
  民國98年至今之薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：
  在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）。
七提出聲請人父親林和山、母親黃惠英及聲請人之配偶97、98年
  度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並
  說明聲請人之父母是否仍有工作能力？及聲請人之配偶現職為
  何？若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出
  相關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）
  。
八提出聲請前2年每月必要支出，例如：租金支出、二名子女學
  費、安親費、水電費、電話費、交通費、瓦斯費、繕食費、保
  險費及子女服裝費，請列明細表，並應檢附相關證明文件（房
  租部分請提出租賃契約書，並說明係自何時起開始承租）。
九提出受扶養親屬（即聲請人之父林和山、母黃惠英及祖母林黃
  寶玉）依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系
  統表，並釋明受扶養親屬林黃寶玉是否有領取老人津貼或其他
  補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明文
  件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
