【裁判字號】    99,審訴,182
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第182號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
859號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4
月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑肆月；如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑月；如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○為址設新竹市○○路302號2樓「採紅伶護膚」（實
      際登記為「採紅伶美容坊」）之負責人，與甲○○共同基
      於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，而容留、媒介
      以營利之犯意聯絡及行為分擔，乙○○自民國98年9 月7
      日起，甲○○則係於99年1 月21日乙○○外出時，在「採
      紅伶護膚」，容留、媒介林芷、胡懿真與上門消費之不
      特定男客從事俗稱「半套」（即女子以手撫弄男客生殖器
      ，直至男客射精為止之猥褻行為，以及以口含吮男客生殖
      器，直至男客射精之性交行為）、「全套」之性交行為，
      收費方式則依「半套」或「全套」分別為新臺幣（下同）
      2,00 0元或3,300 元，交易所得每次均由乙○○抽取800
      元，其餘則歸應召女子所有，以此方式容留、媒介林芷
      、胡懿真與他人為猥褻、性交之行為以營利。嗣於99年1
      月21日下午4 時許，警員莊豐榮、廖裕宏佯裝男客前往上
      開處所，經甲○○媒介而聯絡應召女子林芷、胡懿真分
      別至1 、9 號包廂後，為警當場表明身分查4 獲，始悉上
      情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
