【裁判字號】    99,審竹交簡,293
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第58號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.70毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又於為警查獲
    後，出入車門困難，顯然無法為正常操控駕駛，經警命其作
    平衡動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，且於測試及
    訊問過程中，有多話之情事，此有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第58號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○街85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國98年2月4日18時許，在新竹市○道○路工地服
    用酒類後，在酒精濃度測定值達0.70毫克，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車號9418-MF 號自用小客
    車，而於同日22時許，在國道1號公路北向93.5 公里處，為
    警攔檢所查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
                駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷
                可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
