【裁判字號】    99,審竹交簡,294
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第663號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「17時30分許」應更正為「19時30分許」、第12行「傷害
    部分業經撤回告訴」應更正為「過失傷害部分業經撤回告訴
    」、第13行「經警測得甲○○呼氣酒精濃度」應補充為「經
    警於同日22時54分許，測得甲○○呼氣酒精濃度」；證據欄
    一、（一）另補充「被告甲○○於檢察官偵查中之供述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.97毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，於測試或詢問過程中，有意識模
    糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有3次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法院以97年度壢交簡字第21
    61號判決判處拘役46日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官    劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第663號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○里○鄰○○路192
                        號
                        居新竹市香山區○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1 月13日11時許起至17時30分許止，在新
    竹市香山區○○○街25號住處飲用酒類後，明知酒後吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應
    趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    20時10分許，駕駛車牌號碼DB-2925 號自用小客車沿新竹市
    ○○○路南下慢車道由北往南行駛，行經新竹市○○○路海
    山漁港往南下慢車道500 公尺時，因右前輪爆胎而將上揭自
    用小客車橫停於西濱公路慢車道上並佔用二線車道，致後方
    同向由呂羿屏騎乘搭載簡邑任之車牌號碼K3Z-939 號重型機
    車，因反應不及而撞及被告駕駛之上揭自用小客車，呂羿屏
    因此受有右前臂挫傷、左腿挫傷之傷害、簡邑任因此受有雙
    膝挫傷之傷害（傷害部分業經撤回告訴，另為不起訴處分）
    ，經警測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.97毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述；
（二）證人呂羿屏、簡邑任於警詢之證述；
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片
      15張、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
      在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
