【裁判字號】    99,審訴,226
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第226號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第328 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年4月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
      院於96年10月12日以96年度易字第1521號判決判處拘役50
      日，減刑為拘役25日確定。又於96年間，因竊盜案件，經
      本院於96年7 月20日以96年度竹東簡字第70號判決判處有
      期徒刑3月確定。上開2罪經接續執行，甫於98年5月12 日
      縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因施用第一級毒品案件
      ，經本院於96年10月31日以96年度毒聲字第363 號裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於97
      年5月22日以97年度毒聲字第140號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之
      必要，於98年1 月19日執行完畢釋放出所，而經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於98年1 月23日以98年度戒毒偵字
      第11號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月25日晚間
      8 時32分在警局採集尿液時起往前回溯26小時內之某時許
      ，在新竹市○○路100 號住家中，以將第一級毒品海洛因
      摻水後置於注射針筒（未扣案）注射入體內之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○為列管毒品人口，而
      於同日晚間為警通知，至新竹縣政府警察局竹東分局偵查
      隊採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決後，
      由本院合議庭裁定由受命法官獨任行協商程序。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
