【裁判字號】    99,審竹交簡,340
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2529號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「竹連寺」應更正為「竹蓮寺」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.68毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，又於為警查獲後，經警命其作平衡動作時，其
    腳步不穩，顯然無法正常駕駛，且於測試及訊問過程中，有
    含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2529號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹縣關西鎮○○里○○鄰○○路
                        138號
                        現居新竹縣關西鎮○○里○鄰○○路2
                        42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月24日19 時許，在新竹市竹連寺旁某餐
    廳飲用威士忌2 杯後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日20時30分許，騎
    乘車號PC8—858號機車離開上址返家，嗣於同日21時5 分許
    ，由南往北行經新竹市○○路○段、欲往西左轉236巷口時，
    與沿新竹市○○路○ 段由北往南直行、由邱垂璋所騎乘之車
    號859-BNM 號機車碰撞，甲○○受有左手挫傷、右膝挫傷等
    傷害（未據告訴），邱垂璋則於手部、臉部等處受有傷害（
    另行簽分偵辦），經到場處理之員警測得甲○○之呼氣酒精
    濃度達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    邱垂璋於警詢之供述，（三）道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、南門綜合醫院乙種
    診斷證明書、和解書、撤回告訴狀等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
