【裁判字號】    99,審竹交簡,335
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第680號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.66毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩，車身搖擺不
    定之原因，顯然無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試及詢
    問過程中，有含糊不清、腳步不穩等情事，此有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經臺灣臺北地方法
    院以97年度北交簡字第918 號判決判處罰金新臺幣107000元
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第680號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街121巷15弄3號
                        3樓
                        居新竹市○○街185巷35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年4月11日0時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於當日
    1時許，自該處騎駛車牌號碼為M9S─120 之重機車，欲返回
    其位於新竹市○○街185巷35號2 樓之居處，嗣於當日1時19
    分許，行經新竹市○區○○路、金城一路路口，因車身搖擺
    不定而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.66MG/L，顯然
    無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
