【裁判字號】    99,審竹交簡,309
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2207號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「交叉路口某處」應更正為「交叉路口某家卡拉OK店」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.77毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，又為警查
    獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語等情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有3 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹北交簡字第62號判決判
    處罰金新臺幣72000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕漠視法律規定，第4 次再
    犯酒後駕車之公共危險罪，罔顧用路人之安全，所為顯然不
    足為取，應從重量處其行為，故本院依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2207號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路309 巷57
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月5日20時許，在新竹市○○路、和平路
    交叉路口某處，飲用啤酒3瓶、保力達B 1罐後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼MH8-755 號重型機車
    上路，於99年3月6日2時29分許，行經新竹市○區○○路249
    號前，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精
    濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.77毫
    克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
