【裁判字號】    99,交聲,163
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第163號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年9月2日竹監營字第裁50－
E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月5
    晚上8時47分許，騎乘車號M3B-563號重機車，行經新竹縣竹
    北市○○路、東興路口，因酒後駕車，經測試酒精濃度為1.
    35MG/L，為新竹縣警察局保安隊警員鄧永斌填掣竹縣警交字
    第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違
    規通知單），原處分機關調查後認異議人有前開違規行為，
    乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）45,000元，吊扣汽車駕駛執照12個
    月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：因工作需求，所以申請不要吊扣駕照，爰依
    法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間，騎乘車號M3B-563號重機車，行
    經前揭地點，因酒精濃度超過規定標準，經員警攔停當場舉
    發後，原處分機關依上開規定於97年9月2日製發竹監營字第
    裁50-E00000000號裁決書裁處異議人罰鍰45,000元，吊扣汽
    車駕駛執照12個月，施以道安講習，該裁決書於97年9月5日
    送達至異議人之戶籍地，因未獲會晤異議人，已將文書交與
    有辨別事理能力之同居人吳賢秀簽收等情，有違規通知單、
    裁決書、原處分機關送達證書等在卷可稽，而異議期間為20
    日，此觀裁決書下方記載「受處分人不服處罰者，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁
    決日期、字號及理由，交由本（新竹區監理所）所轉送管轄
    地方法院」等字句甚明，且異議人住處與受理異議之原處分
    機關（按：機關地址為新竹縣新埔鎮○○路○段58號）同在
    新竹縣境內，並無在途期間，從而，異議人最遲應於97年9
    月25日向原處分機關聲明異議，異議人雖於98年3月12日向
    原處分機關提出申訴，內容表明無機車駕照扣汽車，因駕照
    為職業上班使用等不服該裁決處分之旨，此有新竹區監理所
    陳述單在卷為憑，惟仍已逾道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項所定之20日不變期間，更遑論異議人遲至99年3月17日
    始向原處分機關聲明異議，有異議人提出之異議狀右上角新
    竹區監理所收文章戳所載日期附於本院卷內可按，是異議人
    聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20
    日不變期間，其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
