【裁判字號】    99,審竹簡,233
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
11號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易
字第71號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○均為位於新竹市○○路「中山綠庭透天社區
    」之住戶，彼此素來不合。於民國98年6月27日下午3時40分
    許，在上揭社區內多數人得以共見共聞之開放式中庭，舉行
    住戶大會完畢後，乙○○竟基於公然侮辱及恐嚇危害他人生
    命安全之犯意，以「狗官」、「操你媽」、「我有沒有種，
    叫你老婆來試試看，我可不可以用就知道」等語辱罵甲○○
    ，足以貶損甲○○在社會上之評價，並以「你18% 是領定，
    可是我告訴你，你領得到未必能吃得到，你信不信」、「我
    只有半條命，... 你若要我去死我只有找你陪我死」等語，
    以此加害生命之事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問、檢察官偵查中之供述及本
      院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於檢察事務官詢問、檢察官偵查中及本院訊
      問時之指述。
（三）證人張賢能於檢察官偵查中具結之證述。
（四）告訴人甲○○所提出之錄音光碟1片及譯文1份，足資佐證
      。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開公然侮辱及恐嚇之犯行，均堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
      數人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
      見為要件（司法院30年院字第2779號解釋參照），故只要
      在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
      公然之程度。又按「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
      、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以
      對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之
      程度而言。是被告乙○○在上開社區內多數人得以共見共
      聞之開放式中庭辱罵告訴人甲○○，係犯刑法第309條第1
      項之公然侮辱罪。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
      及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為接續為
      上開侮辱、恐嚇2 犯行，係以一行為同時觸犯上開公然侮
      辱罪、恐嚇危害安全罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第55條前段之規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷。
（三）爰審酌被告遇事不思循理性方法協調歧見，竟以言語公然
      侮辱、恐嚇告訴人，使告訴人受有難堪、不快及心生畏懼
      ，對告訴人名譽之損害非微，其犯罪動機、目的及手段殊
      值譴責，且未獲得告訴人之諒解，惟考量被告之生活狀況
      、國中畢業之智識程度、犯後於本院訊問時坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第309
    條第1項、第305條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
