【裁判字號】    99,審訴,250
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第250號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵緝字第18號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年5 月31日以89年度毒聲字第1234號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年7 月6 日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7 月
      5 日以89年度毒偵字第208 號、第355 號、第1247號、第
      1487號、第1637號為不起訴處分確定；又於90年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於90年6 月18日以90年度毒聲
      字第1003號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於91年6 月27日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於91年7 月1 日以91年度毒偵緝字第86號
      、91年度毒偵字第809 號為不起訴處分確定；又於91年間
      ，因施用第一級毒品案件，經本院於91年12月31日以91年
      度毒聲字第1189號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
      年12月31日戒治期滿執行完畢釋放出所；刑責部分則經本
      院於92年7 月25日以92年度訴字第339 號判決判處有期徒
      刑10月確定。又於97年間，因施用第一級毒品案件，經本
      院於98年4 月30日以98年度審訴字第40號判決判處有期徒
      刑1 年確定；又於98年6 月間，因施用第一、二級毒品案
      件，經本院於98年7 月22日以98年度審訴字第539 號判決
      分別判處有期徒刑10月、6 月，併定應執行刑有期徒刑1
      年2 月確定；另於97年間，因竊盜案件，經本院於97年9
      月17日以97年度易字第586 號判決判處有期徒刑6 月後，
      再經臺灣高等法院於97年12月31日以97年度上易字第2771
      號判決判處上訴駁回因而確定，嗣於98年4 月10日易科罰
      金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
      行完畢，再因施用毒品案件經追訴處罰，5 年內復基於施
      用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年10月23日下午2、3時許，在新竹市○○路與和平路
      口附近之友人「阿陳」住家處，以將第一級毒品海洛因摻
      於香菸內點燃後吸取煙霧及將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方式，同時
      施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
      。嗣乙○○因另案遭本院通緝，為警於98年10月23日下午
      5 時許在新竹市○○路與和平路口緝獲；復經乙○○同意
      採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第55條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
