【裁判字號】    99,審竹交簡,311
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第916號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「經國路某處」應更正為「經國路某家卡拉OK店」；證據
    清單欄２、「酒精濃度測定紀錄表」應更正為「南門綜合醫
    院（SI）血清特殊報告」、４、「道路交通事故調查報告表
    」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.516 毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院（SI）血
    清特殊報告檢驗結果1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不
    能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以89年度竹
    北交簡字第6 號判決判處拘役40天確定，於89年3 月24日拘
    役易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人
    之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第916號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        451巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月1日21時至翌日(2日)1 時許，在新竹
    市○○路某處，飲用威士忌約1 瓶後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼BQC-589 號重型機車上路，於
    98年11月2日1時25分許，行經新竹市○○路○段644號前，因
    酒後注意力不集中，衝撞路邊護欄受傷，經送醫急救，測得
    其血液酒精濃度達303.2mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.516毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份。4、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份、照片8張。5、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
