【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第258 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機貳臺、錄音帶參捲、六合寶鑑壹本及
簽單拾張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第三分局（於民國98年2 月5 日以竹市警三分偵字第0098
    0002735 號）刑事案件報告移送臺灣新竹地方法院檢察署偵
    辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    447 號為緩起訴處分，於98年2 月25日確定。惟本案尚扣得
    被告所有傳真機1 臺、計算機2 臺、錄音帶3 捲、六合寶鑑
    1 本及簽單10張等物，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首
    開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經新竹地檢署檢察官以98
    年度速偵字第447 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，緩
    起訴並於99年2 月24日期滿未經撤銷等情，有上開案號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣新竹地檢署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可查。而本件扣案之傳真機1 臺、計算機2
    臺、錄音帶3 捲、六合寶鑑1 本及簽單10張（保管字號：98
    年度保管字第192 號，扣押物品清單見偵查卷第42頁），為
    被告所有且均係供被告犯罪所用或所得之物等情，業據被告
    供承無訛，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
