【裁判字號】    99,審訴,236
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第236號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第345 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年10月26日以88年度毒聲字第2208號裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年1 月10
      日以89年度毒聲字第26號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣經本院於89年5 月30日以89年度毒聲字第1389號裁定
      停止戒治，於89年7月4日釋放出所，所餘戒治期間交付保
      護管束，並於90年1月6日戒治期滿，保護管束未經撤銷以
      已執行完畢論，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年
      2 月16日以90年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定；又
      於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院於91年10月15
      日以91年度毒聲字第755 號裁定令入戒治出所施以強制戒
      治，於93年1月1日戒治期滿執行完畢釋放出所；刑責部分
      則經本院於92年1月28日以91年度易字第592號判決判處有
      期徒刑4月確定，於93年4月30日縮刑期滿執行完畢；復於
      94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院於94年
      11月30日以94年度訴緝字第34號判決分別判處有期徒刑8
      月、7月，並定應執行刑有期徒刑1年2月確定，甫於96年4
      月21日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因施用第二級毒
      品案件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月22日以95年度壢
      簡字第852號判決判處有期徒刑5月確定，於96年3 月13日
      易科罰金繳納執行完畢；再於95年間，因贓物案件，經本
      院於95年5月30日以95年度竹簡字第549號判決判處有期徒
      刑4月確定，甫於96年3月13日易科罰金繳納執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰執行完畢後，5 年內復基於施用第
      一級毒品海洛因之犯意，於99年1月12日上午7時10分許為
      警採尿時起往前回溯26小時內之某時，在其新竹縣新豐鄉
      重興村8鄰新庄路444號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
      於香煙內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於99年1月12日上午7時10分許為警採尿時起往前回溯96小
      時內之某時，同在上揭住處內，以將第二級毒品甲基安非
      他命放入吸食器（未扣案）內燒烤吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○因另案遭通
      緝，為警於99年1月12日上午7時許緝獲；復經其同意採集
      尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
