【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第325號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，最高法院68
    年台非字第50號判例可資參照。可知已經定應執行刑裁定確
    定之各罪，基於一事不再理原則，不得再為定應執行刑之裁
    定。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○前犯如附表所示之4 罪，均已分別確定在
    案等情，有本院92年度交訴字第30號判決書、92年度易字第
    64 3號判決書、92年度易字第455 號判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可按。
(二)、惟受刑人所犯如附表所示之4 罪，業經臺灣高等法院依臺灣
    高等法院檢察署檢察官之聲請，於民國96年7 月16日以96年
    度聲減字第1357號裁定，將上開如附表所示之4 罪與受刑人
    另犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（經臺灣高等法院於
    93年4 月14日以93年度上更一字第101 號判處有期徒刑1 年
    6 月，併科罰金90,000元，罰金如易服勞役，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，於92年12月17日確定）予以減刑
    後，與受刑人所犯之不得減刑之竊盜罪（經臺灣高等法院於
    92年12月17日以92年度上易字第3357號判處有期徒刑5 年6
    月，於92年12月17日確定）共6 罪，合併定其應執行之刑為
    有期徒刑6 年9 月，併科罰金新臺幣45,000元確定等情，有
    臺灣高等法院96年度聲減字第1357號裁定、臺灣高等法院92
    年度上易字第3357號判決書、臺灣高等法院93年度上更一字
    第101 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。嗣聲請人復就被告所犯同上如附表所示之4 罪於本案
    中重複聲請定其應執行之刑，揆諸上開說明，自違反一事不
    再理之原則。從而，本件聲請意旨，於法既有未合，自應予
    以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
