【裁判字號】    99,審訴緝,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第312 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4 月30日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹零柒貳公克），沒收銷燬之，注射針筒
支、分裝吸管壹支、分裝袋貳小包，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因2 犯施用第一級毒品案件，經臺
      灣桃園地方法院以95年度訴字第1218號判決判處有期徒刑
      8 月確定；復於同年間因3 犯施用第一、二級毒品案件，
      經以95年度訴字第2557號判決判處有期徒刑10月、5 月確
      定；又於96年間因4 犯施用第一級毒品案件，經同法院以
      96年度訴字第13號判決判處有期徒刑10月確定。上開各罪
      嗣經適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，再經同法院以
      96年度聲減字第2179號裁定減為有期徒刑5 月、2 月又15
      日、4 月、5 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年
      11月14日縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於91年間因初犯施用毒品案件，經本院以91年度
      毒聲字第1055號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以93年度毒聲字第304 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於94年6 月24日停止戒治出監，於94年10
      月16日戒治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94
      年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於98年2 月8 日（起訴書誤載為6 日）上午6 時許，新竹
      縣竹北市○○街202 之1 號3 樓居處內，以將第一級毒品
      海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時40分許，為警在上址查
      獲海洛因1 小包（驗於淨重0.1072公克），注射針筒3 支
      、分裝吸管1 支、分裝袋2 小包，並扣押之。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
