【裁判字號】    99,審竹簡,426
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第426號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第41號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號
：99年度審易字第126號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重
分別為零點零貳捌公克、零點零柒伍公克、零點零貳玖公克），
均沒收銷燬之，藥鏟（吸管）貳支，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因傷害、毀損等案件，經本院以
      96年度竹簡字第1438號判決分別判處有期徒刑3月、3月，
      應執行有期徒刑5 月確定；復於97年間，因妨害自由、違
      反保護令罪等案件，經本院以97年度竹簡字第1479號判決
      分別判處拘役50日、50日，應執行拘役80日確定，上開各
      案經接續執行，於98年5月29日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第74號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年1 月30日執行完畢釋放出所，復
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第605 號
      為不起訴處分確定；復於91年間，因2 犯施用第二級毒品
      案件，經本院以91年度毒聲字第658 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲
      字第892號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年8月
      19日執行完畢出所，刑責部分，則經本院以91年度竹簡字
      第508號判決判處有期徒刑5月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月22日晚上11時許，在新竹市○○街
      新竹生活美學館旁巷內帳棚內，以將第二級毒品甲基安非
      他命置放於鋁箔紙上，其下點火燒烤吸食煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上11時30分
      許，為警在上址當場查獲，並扣得其所有之甲基安非他命
      3包（驗餘淨重分別為0.028公克、0.075公克、0.029公克
      ）、藥鏟（吸管）2 支，復經警徵得其同意採集其尿液送
      驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1 月15日出具之濫
      用藥物檢驗報告各1 份，證明被告有施用第二級毒品之事
      實。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份、查獲現場及扣案物照片共23張、行政院衛生署草屯
      療養院99年1月13日草療鑑字第0990100039號鑑定書1份，
      證明扣案之透明結晶3 包，確實均含有甲基安非他命之成
      分，足資佐證。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案
      件，並經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒
      戒執行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」
      再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
      綜上所述，被告自白與事實相符，可以採信，本件事證業
      已明確，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
      堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基
      安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於98年5
      月29日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未能戒除毒癮
      、再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
      無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、
      犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大，暨其生活狀況
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
（四）至扣案之甲基安非他命3包（驗餘淨重分別為0.028公克、
      0.075公克、0.029公克），爰均依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案之藥鏟（吸管
      ）2 支，為被告所有且係供被告犯本件之罪所用之物，業
      據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，
      沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
