【裁判字號】    99,審訴,247
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第247號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第370 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4 月30日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點玖柒壹伍公克），沒收銷燬之，注射針筒伍支，均
沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點捌壹柒捌公克），沒收銷燬之，吸管壹
支，沒收之。應執行有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹包（驗餘淨
重零點玖柒壹伍公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹
柒捌公克），均沒收銷燬之，注射針筒伍支、吸管壹支，均沒收
之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於94年間，因初犯施用毒品案件，經本院以94年
      度毒聲字第43號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於94年2 月25日執行完畢釋放出所，
      並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第11
      號、第618號不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年2 月20日18 時許，在新竹市○區○○路三段708
      號「富美宮」停車場，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置
      入注射針筒內注射血管之方式， 施用第一級毒品海洛因1
      次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      2 月20日10時許，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。其因另案遭通緝，於99年2 月20日
      23 時 許，為警在上址停車場逮捕，扣得第一級毒品海洛
      因1 包（驗餘淨重0.9715公克）、第二級毒品甲基安非他
      命1 包（驗餘淨重0.8178公克）、 注射針筒5 支、吸管1
      支，乙○○於99年2 月21日0 時許，在新竹市警察局刑事
      警察大隊親自採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因、第二
      級毒品安非他命代謝物之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1項第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
