【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第67號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年4月29日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及被告戊○○、乙○○
各自民國九十八年八月五日、被告丙○○、甲○○各自民國九十
八年八月十七日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告提起刑事附帶民事起訴，
    原訴之聲明第1 項係請求被告應賠償原告新台幣（下同）2,
    500,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即民國98年7 月28日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣經刑事庭裁定
    移送本院，於本院審理時更正其訴之聲明第1 項請求被告應
    連帶給付原告2,500,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，經核與前開規定並無
    不符，應予准許。
二、被告戊○○、丙○○經合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：被告4 人與其所屬詐騙集團成員共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，由真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員在網路交友網站即Heyperso nals.com 對原告詐稱能利用
    香港地區、馬來西亞等海外投資方式賺取錢財等語使原告陷
    於錯誤，依其等之指示，陸續匯款共2,500,000 元予被告等
    人指示之人頭帳戶，俟款項匯入後，訴外人鄧明彰或其所屬
    詐騙集團成員即以電話通知被告戊○○，被告戊○○遂駕駛
    不詳車號之自小客車搭載被告丙○○、甲○○、乙○○等3
    人前往各金融機構臨櫃提款或以提款機方式領款，被告丙○
    ○、甲○○、乙○○等3 人領得之款項則交予被告戊○○，
    再由被告戊○○將領取之金額交付訴外人鄧明彰，致原告共
    受有2,500,000 元之損害，為此，原告自得依共同侵權行為
    法律關係，訴請被告負連帶損害賠償責任。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告2,500,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達翌日（即被告邱世宗、乙○○均為98年8 月5 日，被告
    丙○○、甲○○均為98年8 月17日，被告丙○○、甲○○部
    分於98年8 月6 日寄存送達，於98年8 月16日發生送達效力
    ）起均至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告則以：
一、被告甲○○、乙○○部分：
    對於原告主張之侵權行為事實及證據均無意見，惟其等僅是
    協助詐騙集團提領款項，依提領比例獲取少許報酬，並未取
    得全部之詐騙金額，又其等目前均在監執行，經濟狀況有困
    難，實在無力賠償等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
二、被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場所為
    之聲明、陳述略以：
    被告確與詐騙集團詐欺原告，且詐騙之金額亦為2,500,000
    元，惟被告賠償之金額應以被告等人領取之報酬為賠償，較
    為合理。茲被告戊○○取得之報酬僅為詐騙總數百分之1 ，
    即為25,000元（即0000000 ×0.01＝25000 ），被告戊○○
    願於此範圍內清償原告之損失。又被告丙○○、甲○○、乙
    ○○取得之報酬均為領取金額百分之1 ，因被告丙○○領取
    金額為100,000 元，則其取得之報酬即為1,000 元（即1000
    00×0.01＝1000）等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
、得心證之理由：
一、查原告主張之前開事實，業據其提出合作金庫銀行匯款申請
    書回條聯、台新國際商業銀行國內匯款回條、合作金庫銀行
    存款憑條等件為證，並有本院98年度訴字第217 號刑事判決
    及被告4 人台灣高等法院前案紀錄表等件附卷可稽，復經本
    院依職權調取前開刑事卷宗閱明綦詳，且為被告戊○○、甲
    ○○及乙○○到場所不爭執，而被告丙○○則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，
    是本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，應堪認原告之
    前開主張為真實。
二、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；又
    數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項分別定有明文；再
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律有
    規定者為限。另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，則為同法第
    272 條、第273 條所分別明定。查被告與其所屬之詐騙集團
    共同詐騙原告，致原告受有2,500,000 元之財物損害等情，
    已如前述，揆諸前開規定，被告自應就原告所受損害負連帶
    賠償責任，至被告實際究竟獲得多少報酬，抑或其等間是否
    約定應按一定比例，共同分擔債務，此乃連帶債務人之被告
    間內部分擔之關係，核與其等對連帶債權人之原告而言，仍
    應負連帶清償之責任無涉，亦無從執此抗辯就超過其負擔部
    分拒絕給付，則被告此部分所辯尚非足取。
三、從而，原告依共同侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付
    2,500,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日（即被
    告邱世宗、乙○○均為98年8 月5 日，被告丙○○、甲○○
    均為98年8 月17日，被告丙○○、甲○○部分於98年8 月6
    日寄存送達，於98年8 月16日發生送達效力）起均至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，即屬於法有據，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
