【裁判字號】    99,審竹簡,438
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第438號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1442號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原
通常程序案號：99年度審訴字第202號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院依職權裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
      傾向，於87年12月21日執行完畢釋放出所，並經本院以87
      年度少調字第641 號裁定不付審理確定；復於89年間，因
      2 犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2332
      號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院以89年度毒聲字第2621號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以90年度毒聲字第
      672 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年
      5月8日停止其處分出監，並於90年10月18日期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部分，則經本院以89
      年度竹簡字第661號判決判處有期徒刑5月確定，並經本院
      以90年度聲字第1241號裁定免除刑之執行確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年8月5日晚上8
      時25分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在其位於新竹市○區○○路575巷5弄5號2樓住處房間
      內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜
      脈之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
      烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年8月5日晚上7時20分
      許，為警持搜索票在上址查獲，經警採集其尿液送驗後，
      結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時之供述、檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件真實姓名代號對照
      表、台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月19日出具之濫用
      藥物檢驗報告各1 份，證明被告有施用第一、二級毒品之
      事實。
（三）新竹市警察局搜索筆錄1份，足資佐證。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒執行完畢5 年內，再於89年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院以89年度竹簡字第661 號判決判處
      有期徒刑5 月確定，並經本院以90年度聲字第1241號裁定
      免除刑之執行確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒執
      行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」再施
      用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第一
      級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論
      罪科刑。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      業已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告經執行觀察勒戒、
    強制戒治後仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康、
    施用海洛因與甲基安非他命之次數及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
