【裁判字號】    99,審竹簡,541
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第541號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
42號），本院裁定改依簡易程序審理後（原通常程序案號：99年
度審易字第278號），判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
扣案之行動電話壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告於密切接近之時、地，接續傳送如犯罪
    事實欄所載之簡訊內容至告訴人之手機，皆係基於同一恐嚇
    取財之目的，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，應視為接續之一行為，僅論以一罪。被
    告雖已著手而為恐嚇取財之犯罪行為之實行，然尚未取得財
    物而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告與告訴人分手後，竟以公
    布其於兩人交往期間為告訴人所拍攝之裸照為恐嚇手段，要
    求告訴人付款新臺幣十萬元以贖回裸照，惡性非輕，暨其素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好，告訴人亦表示同意給予被告易科罰金或緩刑
    之機會（有本院卷附形式記錄科公務電話紀錄表1 件在卷可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，
    諭知被告應於本判決確定之日起1 年內，向執行檢察官指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
    後效。
四、扣案之行動電話1 支，係被告所有且係供犯本件犯罪所用之
    物，此據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1442號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉新豐村2鄰紅毛36之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年1 月30
    日、同年2月1日、同年月3 日，在不詳地點，以其所有之門
    號0000000000號行動電話， 先後傳送「妳要的東西...我剛
    剛貼在妳家樓下的電線桿上..妳回家的時候再看吧」、「晚
    上七點所有的帳款缺口都會曝光也就是我的死期..我寧願被
    人打死被捉去關也不會一走了之... 在那同時妳也會掉入地
    獄生不如死... 好好享受這最後幾個小時妳還能抬頭挺胸的
    時光」、「七天的時間去籌十萬元」之簡訊至前女友林○幼
    （真實姓名詳卷）所持有之門號，以此加害名譽之事恫嚇林
    ○幼交付新臺幣（下同）10萬元，以贖回2 人交往期間其經
    林○幼同意拍攝之裸照，致林○幼心生畏懼，允於99年2月9
    日10時40分許，在新竹市○區○○路與田美三街口，交付10
    萬元給甲○○。嗣林○幼報警後，為警於上開約定時、地，
    逮捕持存放上開裸照電磁紀錄檔之筆記型電腦前來取款之甲
    ○○，並扣得甲○○持有、 林○幼所有之上開筆記型電腦1
    臺及甲○○所有之用以傳送上開簡訊之行動電話1 支。
二、案經林○幼訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    （一）照片21張：證明被告甲○○持有之扣案筆記型電腦存
          放有前開裸照電磁紀錄檔；被告以其所有之扣案門號
          0000000000號行動電話，先後於99年1月30日、同年2
          月1日、同年月3 日傳送「妳要的東西...我剛剛貼在
          妳家樓下的電線桿上..妳回家的時候再看吧」、「晚
          上七點所有的帳款缺口都會曝光也就是我的死期..我
          寧願被人打死被捉去關也不會一走了之... 在那同時
          妳也會掉入地獄生不如死... 好好享受這最後幾個小
          時妳還能抬頭挺胸的時光」、「七天的時間去籌十萬
          元」之簡訊至告訴人林○幼所持有之門號等事實。
    （二）告訴人兼證人林○幼於警詢及本署偵查中具結之證述
          ：證明全部犯罪事實。
    （三）被告於警詢及本署偵查中不利於己之陳述：證明全部
          犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1 項之恐嚇取財未
    遂罪嫌。又扣案之行動電話1 支，係供犯罪所用之物，且為
    被告所有，業據被告供承在卷，請依同法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                          檢  察  官   邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
