【裁判字號】    99,審訴,213
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第213號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1861號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之盛
    裝海洛因之夾鏈袋貳個、塑膠管分裝鏟子貳支，均沒收之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑玖月。扣案之盛裝海洛因之夾鏈袋貳個、塑膠管分裝鏟子
    貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於90年4月20日以90年度毒聲字第742號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於90年9 月24日
      以90年度毒聲字第1456號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣經本院於91年3月7日以91年度毒聲字第245 號裁定停
      止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於91年9 月12日
      戒治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於91年9 月19日以91年度戒毒偵
      字第104 號為不起訴處分確定；復於95年間，因施用第一
      級毒品案件，經本院於95年6月5日以95年度訴字第302 號
      判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間，因施用第一級
      毒品案件，經本院於95年11月16日以95年度訴字第779 號
      判決判處有期徒刑9月確定後，復經本院於96年7月16日以
      96年度聲減字第375號裁定減為有期徒刑4月又15日確定，
      經與前開施用第一級毒品案件接續執行，甫於96年8 月22
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢，再因
      施用毒品案件經追訴處罰執行完畢後，5 年內復基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月30日晚間某時許，
      在其位於新竹市○○街103 號住處內，以將第一級毒品海
      洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級
      毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命（
      起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上揭時地，以將第
      二級毒品甲基安非他命摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式
      ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因涉
      他案，為警持本院核發之搜索票於98年12月1日下午2時40
      分許，在新竹市○○街103號6樓執行搜索而查獲，當場扣
      得甲○○所有之盛裝海洛因之夾鏈袋2 個、塑膠管分裝鏟
      子2 支等物；復經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈
      嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：為警扣得之盛裝海洛因之夾鏈袋2 個、塑膠管分裝鏟
    子2支等物（保管字號：99年度院保字第190號，扣押物品清
    單見本院卷第18頁），均係被告甲○○所有且供其施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見本院
    卷第23頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒
    收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
