【裁判字號】    99,審竹簡,421
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年10月28日下午1 時30分許，在位於新竹
    市○○路之「萊爾富便利商店」前，將其向渣打國際商業銀
    行股份有限公司（下稱渣打銀行）新興分行所申辦之帳號00
    000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章交予真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，並依其指示將上開帳戶之提款
    卡密碼更改成對方指定之號碼。嗣該名男子所屬之詐騙集團
    成員取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，於98年10月29日下午5 時許，撥打電話向乙
    ○○佯稱其先前網路購物，因簽收時誤簽為分期單，故須至
    自動櫃員機操作匯款轉帳云云，使乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於同日晚上10時55分許及11時20分許，依指示分別在永
    豐商業銀行及渣打銀行之自動櫃員機，以轉帳及現金存款之
    方式，匯款新臺幣（下同）2萬9,984元（為聲請書所漏載）
    、6 萬元至甲○○上開渣打銀行新興分行帳戶內。嗣因乙○
    ○發現受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）渣打銀行新興分行98年12月10日渣打商銀新興字第098002
      09號函暨檢附甲○○上開帳戶之申請人基本資料、交易明
      細紀錄各1 份、被害人乙○○出具之永豐銀行及渣打銀行
      自動櫃員機交易明細表各1紙附卷可稽。
（四）高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在
      卷可參。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年10月間，看到報紙上刊登「辦理貸款」的廣告
      ，即致電與對方聯繫，對方要求伊提供身分證、健保卡影
      本、本件銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼給對方，
      以方便資金流動，易於辦理貸款（見偵查卷第32頁）云云
      。然查：
   (1)辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，存摺、
      提款卡、印章及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦
      理貸款無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求
      貸款人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸
      款人亦應提供存摺、提款卡、印章及密碼作為審核之依據
      ？則如此對方何有要求被告將其所有本件帳戶之存摺、提
      款卡、印章及密碼交付之必要？且金融存款帳戶，事關存
      戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一般
      人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，而被告甲○○
      於檢察官訊問時亦自承依其先前向銀行申辦貸款之經驗，
      並無以交付上開金融帳戶資料之方式辦理之（見偵查卷第
      32頁），故對於該真實姓名年籍不詳之成年男子無端收取
      上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼之反常現象，焉有
      不啟疑心之理。
   (2)次按，對被告而言，該真實姓名年籍不詳之成年男子無非
      係一個未曾謀面、素不相識之陌生人，則被告對於該人之
      背景、有何能力可以代為辦理貸款、要如何辦理貸款、貸
      款之銀行為何、條件內容、如何償還等種種攸關貸款是否
      可以確實辦成之重要事項均無所知悉之情況下，其如何確
      定該人確為足堪信任而將上揭帳戶之存摺、提款卡、印章
      及密碼悉數交付？況且在被告全然不知該名男子之詳細姓
      名、年籍及地址之情況下，被告又如何確保已取得被告所
      有本件帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之男子不會因之將
      已核撥之款項提領供己使用？是以被告所辯種種情節，要
      與一般辦理貸款之常情完全不符。
   (3)再按，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件
      更高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取得
      後，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，
      以期儘早尋得該等重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，本件被告甲○○不僅對於其所
      有具高度屬人性之存摺、提款卡、印章及密碼未盡保管之
      責，以避免其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，又明知上
      開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物件係個人信用理
      財之重要資料，其事後因銀行人員通知而察覺有異，並與
      該名男子失去聯繫，致上開金融帳戶資料不知去向時，竟
      仍未向銀行掛失止付及報警處理（見偵查卷第4 頁），亦
      與常情有違。參以近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
      財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之
      智識及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取
      得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳
      戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○
      ○於本件行為時係成年且有智識之人，自難諉稱不知，從
      而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
      背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料
      予該名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡、印章及密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而
    受有損害，惟念其係因當時需款孔急，始一時不察而輕率交
    付上開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使
    其深切反省，諭知被告應於本判決確定之日起1 年內，向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供100 小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以
    啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
