【裁判字號】    99,審易,223
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第223號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第513 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4 月30日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安
非他命壹包（毛重零點貳肆公克），沒收銷毀之，吸管貳支、玻
璃球貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因竊盜等案件，經臺灣高等法院
      以96年度上易字第9 號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月
      ，應執行有期徒刑1 年6 月確定；又於同年間，因3 犯施
      用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字第195 號判決
      判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪嗣因適用中華民國九十
      六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第1117號裁
      定分別減為有期徒刑7 月、3 月、3 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年確定，並於97年2 月3 日徒刑執行完畢出
      監。
（二）乙○○於87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
      易字第917 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於87年11月16日執行完畢釋放，經本院以87年度易
      字第917 號判決免刑確定；復於88年間2 犯施用第二級毒
      品案件，經本院以89年度毒聲字第68號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
      年度毒聲字第924 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
      於90年3 月28日執行完畢釋放出所，刑責部分，則經本院
      以89年度竹東簡字第65號判決判處有期徒刑5 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年1 月29日傍晚某時，在新竹縣寶山鄉○○
      村○○路○ 段156 巷70號住處，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月30日下午6 時10分，
      因另案遭通緝為警在上址查獲，並扣得其所有之甲基安非
      他命1 包（毛重0.24公克）、吸管2 支、玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
