【裁判字號】    99,審訴緝,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第792 號、第809 號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國99年4 月30日下午4 時，在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因湮滅證據案件，經本院於94年
      4月20日以93年度重訴字第12號判決判處有期徒刑4月確定
      ，甫於95年2 月27日易科罰金執行完畢。另於96年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院於96年5 月21日以96年度毒
      聲字第154 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院於96年9月21日以96年度毒聲字第290號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行戒治6 個月後經評
      定合格，認無繼續強制戒治之必要，於97年6 月27日執行
      完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年
      7月7日以97年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復分別為下列犯行：
  １、其基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月31日下
      午6 時許，在其新竹縣竹東鎮○○路57巷21號住處內，以
      將第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式，
      非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
      甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上
      揭時地，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣
      案）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。嗣為警於98年3月31日晚間10時40分許，在新
      竹縣竹北市縣○○路88號「樂多電子遊藝場」內執行臨檢
      而查獲；復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈可待
      因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始查悉
      上情。
  ２、其又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月6日凌
      晨零時許，在其新竹縣竹東鎮○○路57巷21號住處內，以
      將第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式，
      非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
      甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上
      揭時地，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣
      案）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。嗣為警於98年4月6日上午4時25分許，經乙○
      ○同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命、甲基
      安非他命等陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
