【裁判字號】    99,審竹交簡,273
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第479號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「於民國99年3月9日2 時許，飲酒後」應補充為「於民國
    99年3月8日23時許起至翌（9）日2時許止，在位於新竹市○
    ○路之「維納斯」日式PUB內，飲用半瓶威士忌後」、第2行
    「駕駛車號5280─VA號」應補充為「駕駛張孃止所有之車牌
    號碼5280─VA號」、第3行「行經新竹市○○路○段273號」
    應補充為「嗣於同日2時40分許，行經新竹市○○路○段273
    號」；證據欄一、第5 行「道路交通事故現場圖新竹市警察
    局A3類道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故
    現場圖、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.27毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，被告出入車門困難，劃定直線無
    法正常行走，復經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不
    穩，顯然無法正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，被告
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯
    木僵、昏睡叫喚不醒、泥醉等情事，此有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法
    院以96年度北交簡字第1015號判決判處拘役59日確定，嗣因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經同法院以96年度
    交聲減字第1293號裁定減為拘役29日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第479號
  被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      住台北縣淡水鎮○○路136巷80號4樓
                      國民身分證統一編號：JＺ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月9日2 時許，飲酒後，明知已因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號5280─VA號自用
    小客車，行經新竹市○○路○段273 號，因不勝酒力而行車
    操控不穩，自行撞擊安全島，經警到場處理，並於同日3 時
    31分許，測試其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中坦承不諱，
    而被告為警查獲時呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，此有
    酒精測試值表在卷可資佐證，此外，復有刑法第185之3案件
    測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
    表、道路交通事故現場圖新竹市警察局A3類道路交通事故調
    查報告表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及相片8 張附卷為憑，顯見其已因服用酒類而達不能安全駕
    駛之程度，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    判決。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
