【裁判字號】    99,審竹交簡,313
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第866號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「新竹內科學工業園區」應更正為「新竹市科學工業園區
    」、第3行「駕駛車牌號碼BN-6707號自小客車上路」應補充
    為「駕駛陳淑琴所有之車牌號碼BN-6707 號自小客車上路，
    欲返回新竹市○○街2巷11號住處」、第6行「楊素真駕駛之
    車牌號碼6FE-288 號重型機車」應補充為「楊素真駕駛之陳
    祝興所有之車牌號碼6FE-288 號重型機車」；證據欄一、（
    三）第2 行「新竹縣政府警察局」應更正為「新竹市警察局
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.38毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯
    然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以93年度竹交簡字第502 號判決判處
    有期徒刑3 月確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第866號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路452巷2弄11號
                        居新竹市○○街2巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國99年1 月23日下午5時許起至下午6時止，在其
    位於新竹內科學工業園區之公司內，飲用酒精飲料維士比1
    瓶後，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼BN-6707號自小客車上路，嗣於同日下午6時20分許，沿新
    竹市○○路由東往西方向行駛，行經寶山路452 巷口時，因
    酒後注意力不集中，不慎撞及同向前方楊素真駕駛之車牌號
    碼6FE-288 號重型機車，致楊素真人車倒地，使楊素真雙手
    及雙腳均受有傷害（過失傷害部分業據楊素真撤回告訴，另
    為不起訴處分）。為警前往處理，並於同日晚間7 時50分許
    測試甲○○吐氣所含酒精濃度達0.38MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人楊素真於警詢及本署偵查中之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、現場照片8
      張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
