【裁判字號】    99,審訴,208
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第208號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第223 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年4月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年3 月5日以89年度毒聲字第711號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年3 月22日執
      行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89
      年3月28日以89年度毒偵字第883號為不起訴處分確定；又
      於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院於89年10月30
      日以89年度毒聲字第2458號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於90年1 月30日
      以90年度毒聲字第189 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣經停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，迨於
      91年1 月14日戒治期滿，保護管束期滿未經撤銷以已執行
      完畢論；刑責部分，則經本院於90年3月2日以90年度竹簡
      字第100號判決判處有期徒刑6月確定。
（二）乙○○又於93年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
      高等法院於94年10月13日以94年度上訴字第1071號判決判
      處有期徒刑10月確定；於95年間，再因偽造文書案件，經
      本院於95年9 月29日以95年度竹簡字第345 號判決判處有
      期徒刑6 月，嗣經上訴及撤回上訴，於95年11月30日確定
      ；上開2 案件，嗣因減刑、定應執行刑有期徒刑7 月又15
      日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。再於97年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於97年5 月29日以97年
      度訴字第261 號判決判處有期徒刑8 月確定，於98年4 月
      13 日 縮刑期滿執行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月10日在警局採集尿液時起往前回溯26小時
      內之某時許，在新竹市○區○○路2 段82之2 號3 樓住處
      ，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒（未扣案）
      注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因警
      在新竹市○○街天使遊藝場拘提查獲，經採其尿液送驗，
      結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（四）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決後，由本院合議庭
      裁定由受命法官獨任行協商程序。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
