【裁判字號】    99,竹小,88
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第88號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用同法第12條或第24條之規定，此觀民
    事訴訟法第436 條之9 規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣100,
    000 元以下，依民事訴訟法第436 條之8 規定，應適用小額
    訴訟程序；又查，本件被告住所地係在苗栗縣通霄鎮○○路
    269 號，此有被告之戶籍謄本附卷可稽，是其住所並非屬本
    院管轄區域，則本院就本件並無管轄權，而應由被告住所地
    即台灣苗栗地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    尚有未洽，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
