【裁判字號】    99,審竹交簡,330
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第641號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）第
    2 行「汽機車駕駛人」應更正為「汽車駕駛人」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.58毫克，且為警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛，復於測試或詢問過程中，有呆滯
    木僵、多話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第641號
    被      告  甲○○  男29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○路○段126
                        巷15弄4號
                        居桃園縣龜山鄉○○○街23之2號3樓
                        之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年4月1日22時起至翌日凌晨0 時許止
    ，在新竹市○○路○路邊攤店內飲用4 瓶啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛8830—JM號自用小客
    車欲返回其位於桃園縣龜山鄉○○○街23之2號3樓之3 住處
    ，途中進入「湖口休息站」休息。嗣於4月2日凌晨2 時59分
    許，為警在新竹縣新豐鄉國道1 號高速公路北向86公里服務
    區內查獲，經警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧
    58毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精濃度測定0‧58MG／L數據值1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表2 張、公警局交字第
              Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              張、偵查報告1份、模擬照片3張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
