【裁判字號】    99,審易,247
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第247號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第2028號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4 月30
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92、93年間，因搶奪案件，經本院於93年
      7月21日以93年度易字第130號判決判處有期徒刑1年4月確
      定；又於93年間，因竊盜案件，經本院於94年1月3日以93
      年度易字第692號判決判處有期徒刑8月確定；上揭案件接
      續執行，於95年7月2日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，
      因竊盜、妨害公務案件，經本院於95年12月29日以95年度
      易字第659號判決分別判處有期徒刑10月、6月確定；又於
      同年間，因竊盜案件，經本院於96年4 月27日以96年度易
      字第197號判決判處有期徒刑6月確定；上揭各罪嗣經本院
      於96年9 月29日以96年度聲減字第2361號裁定分別減為有
      期徒刑5 月、3月、3月，並定應行刑有期徒刑10月確定，
      於97年10 月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○不知悔改，於98年10月17日上午7、8時許，行經
      新竹縣竹東鎮○○路2 號前方時，見張月卿所有（登記在
      李成中名下）之車牌號碼2235-FV 號自用小客貨兩用車停
      放在該處而無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，以路旁拾起之磚塊砸毀該車右後車窗（毀損部分未據告
      訴），再進入車內竊取張月卿所有之手染布包共計約200
      個，價值約新臺幣（下同）7 、8 萬元，得手後旋即離去
      ，並變賣得款約1,500 元供己花用。嗣因警方據報到場採
      證，始循線查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
