【裁判字號】    99,竹北秩,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定  
移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人    甲○○  
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3月26日竹縣北警秩字第0990007499號移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國99年3月17日21時10分許。
  (二)地點：新竹縣竹北市○○路334 號1 樓（欣欣護膚坊）。
  (三)行為：在上開時間、地點，意圖得利與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時自白。
  (二)查獲照片影本8張。
  (二)使用過保險套及衛生紙。
  (四)警員製作之報告單、臨檢紀錄表。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     竹北簡易庭  法  官  林秋宜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                 書記官  許庚森
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
