【裁判字號】    99,審竹交簡,289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2098號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充為「甲○○前於民國93年間，因傷害案件，經本院
    以94年度竹簡字第877號判決判處有期徒刑2月確定，並於95
    年1 月23日易科罰金執行完畢。」；證據欄一、（一）另補
    充「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹國泰綜合醫
    院診斷證明書各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度後，達每公升1.67毫克，再參以被告於酒後
    騎車失控自行摔倒而受有傷害，有新竹國泰綜合醫院檢驗科
    檢驗報告、診斷證明書各1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉
    而不能安全駕駛之程度。是被告於偵訊時辯稱喝酒對其駕車
    無影響云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於95年1 月23日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告無視法律禁令，竟於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1 項、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2098號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街150巷12弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年1 月28日19時許起，在新竹市○○路
    ○ 段佳美餐廳內飲用酒類，至同日20時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼977─DKX
    號重型機車，往其位在新竹市○○街150 巷12弄31號住處方
    向行駛，嗣於同日20時40分許，行經新竹市○○路○段469號
    前時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未
    飲酒時之狀況而自摔，經警到場將甲○○送醫後抽血檢驗結
    果，甲○○血液酒精濃度達352MG/DL，換算呼氣酒精濃度達
    1.67MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新
          竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告、道路交通事故調查
          報告表、道路交通事故現場圖各1份、照片8張。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
