【裁判字號】    99,審訴緝,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1071號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於94年1 月26日以94年度毒聲字第50號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7月8日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年6
      月24日以94年度毒偵緝字第41號為不起訴處分確定。另於
      95年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
      院於95年5月3日以95年度訴字第70號判決判處有期徒刑1
      年6月，嗣經上訴及撤回上訴，於95年6月16日確定；又於
      同年間，因妨害自由案件，經本院於96年5 月14日以95年
      度訴字第942 號判決判處有期徒刑9 月確定；又於同年間
      ，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院於95年8 月28
      日以95年度訴字第510 號判決分別判處有期徒刑8 月、5
      月確定；上揭各罪嗣經本院於96年12月13日以96年度聲減
      字第2910號裁定分別減為有期徒刑9 月、4 月又15日、4
      月、2 月又15日，並定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定，
      甫於97年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月
      10日晚間7、8時許，在新竹縣竹東鎮某友人住處內，以將
      第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲
      基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上揭
      時地，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案
      ）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣為警於98年3月11日晚間10時10分許，在新竹
      市○○路240 號「神龍電子遊藝場」停車場內，查獲其同
      行友人古芸玉持有海洛因及甲基安非他命；經乙○○同意
      採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
