【裁判字號】    99,審竹交簡,307
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅冠崴
          （原名羅文駿）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1989號），本院判決如下:
    主  文
羅冠崴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「車牌號碼F6W ─095 號」 應更正為「車牌號碼 F6W ─
    035 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.00毫克，且其於駕駛過程
    中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院（SI）血清
    特殊報告檢驗結果1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、末查，被告羅冠崴所犯上開之罪，犯罪時間在96年4 月24日
    以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，
    併諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1989號
    被      告  羅冠崴  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名羅文駿）住新竹市○○路98巷15號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、羅冠崴明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國95年9月26日3時許起，在新竹市「笑
    傲江湖」KTV店內飲用高粱酒1至2杯及啤酒1至2 瓶後，至同
    日8 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從
    上處駕駛車牌號碼F6W─095號重型機車返家。嗣於同日9 時
    25分許，行經新竹市○○路○ 段楊寮高幹103D8988HE36號前
    ，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒
    時之狀況，不慎與吳守義所駕駛車牌號碼0407─MY號自用小
    貨車發生擦撞，而為警到場處理，羅冠崴經送南門綜合醫院
    急救後抽血檢驗結果，血液酒精濃度達 200.22MG/DL，換算
    吐氣酒精濃度達每公升1.00毫克而查獲。。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告羅冠崴於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有南門綜合醫院血清特殊被告、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查紀
    錄表(一)(二)、和解書各1份及照片11 張附卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        檢  察  官  傅  伊  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
