【裁判字號】    99,竹小,120
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   99年度竹小字第120號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟玖佰伍拾元，及自民國九十五年
九月十一日起至清償日止，按年利率百分之十八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年8月間，因購買消費
    商品，向原告申請辦理分期購貨貸款，貸得款項新臺幣（下
    同）84,000元，約定貸款清償期間為2年，分24期攤還，每
    期應繳金額為3,500元，如有未依約繳款者，視為債務全部
    到期，並應自逾期之日起，按應繳而逾期未繳之期付總額以
    年利率百分之18按日計付延滯違約金。詎被告繳付至95年10
    月5日後，即未繼續依約繳款，且因被告繳款時未繳足應納
    金額，故應自95年9月11日起計付延滯違約金，合計尚欠如
    主文第1項所示之本金及延滯違約金未清償，另依約被告已
    喪失期限利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸及上開契約之法律關係等相關約定提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出分期付款申請書、分期購
      貨貸款契約書、交易明細表（以上均影本）各一份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造間分期購貨貸款契約之法
      律關係，訴請被告清償借款及按約定利率計算之延滯違約
      金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官   李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
