【裁判字號】    99,竹北交簡,259
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第259號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第5 行「沿和街口」之記載應更正為「沿
    河街口」、第6 行「對其進行酒精測試」之記載應補充更正
    為「並於同日20時03分許對其進行酒精測試」、證據清單（
    二）「酒醉駕車違反刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表」之
    記載應更正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第1745號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危險罪，經本院以
    99年度竹北交簡字第60號判決判處拘役55日確定，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第30號撤銷緩起訴
    處分書、臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，被告所為
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人之生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害、犯罪
    後態度及於緩起訴處分期間已履行80小時義義務勞務等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
