【裁判字號】    99,審易,215
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第215號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第132 號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4 月30日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。又
    犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。應執
    行有期徒刑柒月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑年。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年
      12月21日凌晨2、3時許，騎乘車牌號碼HP0- 683號重型機
      車至釧宏鋼鐵股份有限公司（下稱釧宏公司）位於新竹市
      香山區○○路○段90之1號工廠旁之空地，見該處無人在場
      之際，即持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
      ，可供兇器使用之老虎鉗1 支進入該處，並以剪斷鐵絲將
      鋼筋綑綁之方式，竊取釧宏公司所有放置在空地上之鋼筋
      約70公斤得手，再將竊得之鋼筋搬上機車腳踏板後載運至
      新竹市○○路○ 段之某資源回收場予以變賣，得款新臺幣
      約700、800元供己花用。嗣乙○○復基於意圖為自己不法
      所有之竊盜犯意，於同年月23日凌晨2 時15分許，騎乘車
      牌號碼HP0- 683號重型機車至上揭釧宏公司工廠旁之空地
      ，並持其所有之前揭老虎鉗1 支進入該空地，欲以相同之
      手法再度行竊釧宏公司所有放置在空地上之鋼筋時，為巡
      邏員警當場查獲致未得逞，並扣得乙○○所有之老虎鉗1
      支及業經鐵絲綑綁之鋼筋4 捆等物（重約45公斤，已發還
      釧宏公司負責人甲○○領回），始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項但書、第321條第1項第3款、第2項、第25條
    第2 項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，99年1月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段、第
    2項、第8項。
四、沒收：至扣案之老虎鉗1支（保管字號：99年度院保字第191
    號，扣押物品清單見本院卷第13頁），係被告乙○○所有且
    供其本件竊取鋼筋所用之物，業據被告乙○○供承在卷（見
    本院卷第17、22頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣
    告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
