【裁判字號】    99,審訴,229
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第229號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第407 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年4 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年3 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年6 月3 日，以94年度訴字第353 號
      判決，判處有期徒刑8 月，嗣於94年6 月27日確定；又
      於95年5 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      95年6 月19日，以95年度訴字第376 號判決，判處有期徒
      刑11月，嗣於95年7 月7 日確定，復因減刑條例之施行，
      經本院以96年度聲減字第30號裁定，減刑為有期徒刑5 月
      又15日確定。上開案件接續執行，於95年2 月8 日入監執
      行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於89年11月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      以90年度毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒，並於90年3
      月27日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
      90年4 月16日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於90年4 月16日，以89年度毒偵字第2667號為不
      起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年3 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於94年6 月3 日，以94年度訴字第353 號判決
      ，判處有期徒刑8 月，嗣於94年6 月27日確定，其執行情
      形詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於95年5 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於95年6 月19日，以95年度訴字第376 號判
      決，判處有期徒刑11月，嗣於95年7 月7 日確定，復因減
      刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第30號裁定，減刑
      為有期徒刑5 月又15日確定，其執行情形詳如前述（一）
      部分。
（五）乙○○仍不知警惕，又於98年3 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年4 月30日，以98年度審訴字第253 號
      判決，判處有期徒刑1 年，嗣於98年5 月25日確定，現正
      執行中。
（六）乙○○不知悔改，又於98年5 月間，因持有第二級毒品、
      施用第一級毒品案件，經本院於99年1 月14日，以98年度
      審訴字第790 號判決，分別判處有期徒刑3 月、1 年1 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於99年1 月14
      日確定，現正執行中。
（七）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      12月17日凌晨5 時許，在其位於新竹市○區○○○街22巷
      26號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射
      入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年12月17日
      施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月17日下午
      2 時10分許，乙○○因案通緝，為警在上開住處逮捕，經
      徵得乙○○同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性
      及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
