【裁判字號】    99,竹北簡,154
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「經
    臺灣新竹地方法院98年度聲字第279 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何施用第二級毒
    品安非他命之犯行，辯稱並未吸食毒品，可能是拿其姐沈淑
    蘋之藥物「alPRazolam」、「Zolpidem」服用後，尿液始呈
    現甲基安非他命陽性反應云云。惟查，被告甲○○於98年12
    月28日凌晨1 時28分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編
    號為：北98477 號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於99年1 月
    8 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見99年度毒偵字第53號
    偵查卷第37－38頁）各1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗…
    …若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全
    排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語
    ，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字
    第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使
    用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果
    堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
    ，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。又經南門綜
    合醫院99年3 月10日（98）南綜醫字第658 號函、國泰醫療
    財團法人新竹國泰綜合醫院99年3 月23日（99）竹行字第16
    6 號函表示上揭二種藥物均不含安非他命及甲基安非他命成
    分，是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年12
    月28日凌晨1 時28分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，
    在不詳處所，非法施用第二級甲基毒品安非他命之犯行，堪
    以認定。
三、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公佈，同時修正公佈刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公佈日施行。」與前公佈修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41 條 及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若
    未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、扣案之吸食器1 支，被告甲○○於警詢坦承為其所有，且係
    供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
