【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按定應執行刑之裁定，與科刑判決有同等效力，其確定裁定
    違背法令，得提起非常上訴。又對於已判決確定之各罪，已
    經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係
    違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提
    起非常上訴（最高法院著有68年台非字第50號判例及98年度
    台非字第123 號判決可資參照）。是以，經定應執行刑裁定
    確定之各罪，除非該定應執行刑裁定經最高法院以非常上訴
    撤銷外，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方
    法院於97年2 月18日，以97年度壢簡字第268 號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又因犯加重竊盜罪，經臺灣桃園地方法院
    於98年3 月13日，以98年度審易緝字第10號判決判處有期徒
    刑7 月確定（即原裁判附表編號1 所示之罪），上開二罪嗣
    經臺灣桃園地方法院以98年度聲字第4081號裁定，定應執行
    刑有期徒刑10月確定在案，有各該案卷及高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。嗣聲請人復就被告所犯同上如附表編號1
    所示罪，於本案中重複聲請定其應執行之刑，揆諸上開說明
    ，自違反一事不再理之原則。從而，本件聲請意旨，於法既
    有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
