【裁判字號】    99,審竹簡,386
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第448 號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第212號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄二、第2
    行「於98年12月20日13時許，在新竹市○○街新南旅社內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」應補充更正為「於98
    年12月20日15時許，在位於新竹市○區○○街66號新南旅社
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於以燈泡製成之吸食器
    內燃燒後，再以吸管用鼻子吸取煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於初犯施用毒品案件而接受觀察勒戒
    之執行，於93年11月5 日執行完畢釋放，5 年內再於96年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字第521 號
    判決判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒
    戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，然被告已於「5 年內」
    再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄一、所載之前科紀錄，於97年6 月29日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第448號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○○鄰○○街4
                        號
                        現居新竹市○○路640巷88號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年6 月間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以93年度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒
    ，並於93年9 月28日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年11月5 日出所執行完畢，並經本署檢察
    官於93年11月4 日以93年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確
    定。復於94年6月間，因竊盜案件，經同院於95年12月7日，
    以95年度易字第126號判決，判處有期徒刑10月，嗣於96年2
    月5日確定；又於96年3月間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經同院於96年4月26日，以96年度竹簡字第521號判決，判
    處有期徒刑2月，嗣於96年7月2日確定。上開2罪復因減刑條
    例分別減為有期徒刑5月、1月，並經定應執行刑為有期徒刑
    5 月確定，於97年1月30日入監執行，並於97年6月29日縮刑
    期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命的犯罪意思，於98年12月20日13時許，在新竹市○○街新
    南旅社內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因所犯毒
    品案件遭發佈通緝，為警於98年12月23日14時20分許，在新
    竹市○○路與少年街口查獲，經採集其尿液送驗結果，呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────────┬───────────────┐
│編號│           證據名稱           │           待證事項           │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢中之自白      │於上揭時、地施用第二級毒品之事│
│    │                              │實                            │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│    │臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公│被告之尿液送驗結果，呈安非他命│
│ 2  │司出具之濫用藥物檢驗報告暨姓名│、甲基安非他命陽性反應。      │
│    │代號對照表                    │                              │
└──┴───────────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑執行情形，其受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，
    構成累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
