【裁判字號】    99,審竹交簡,301
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2208號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.86毫克，另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將 1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
    或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內朗
    誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範
    圍外等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以89年度交
    訴字第4 號判決判處罰金30000 元，緩刑2 年確定（緩刑期
    滿未經撤銷），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，竟仍不知警惕，第2 次犯酒後駕車之公共危險罪，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之 3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2208號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街188巷39弄8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年3月5日晚上11時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路興隆小館飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼R3-2793 號自用小客車離
    去，迨同日晚上11時34分許，途經新竹市○○路○ 段與景觀
    大道口處，為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度，測
    得濃度為每公升0.86毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    過程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
