【裁判字號】    99,審竹簡,477
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行應補充為「甲○○前於民國95年間，因詐欺案件
    ，經本院以95年度竹簡字第1424號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以
    96年度聲減字第695 號裁定減為有期徒刑2 月確定，並於96
    年8 月3 日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第11
    行「嗣於同21時30分許」應補充為「嗣於同日21時30分許」
    ）」；證據欄一、 (一)另 補充「按『尿液毒品檢驗…若能
    使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽
    性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查
    局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函
    文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方
    法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又
    『甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排
    出，約90% 於96 小 時內自尿液中排出，…甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第0011
    56號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗
    報告，被告於98年11月26日22時30分許在警局採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於96年8 月3 日徒刑易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第450號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○街262巷13號
                        居新竹市○○路127巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年4月3
    日以95年度竹簡字第1424判決，判處有期徒刑4 月確定，經
    減刑為應執行有期徒刑2月，嗣於96年8月3 日執行完畢；又
    因施用第2級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院以96 年度毒
    聲字第165 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年7月9日執行完畢釋放，並由本署檢察官於同年月
    11日以96年度毒偵緝字82號為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內基於施用
    第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月26 日22時30分
    許採尿往前回溯96 小時內之某時，在不詳處所，施用第2級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同21時30 分許，為警在新竹市
    ○○路127巷8號2 樓執行通緝犯逮捕而查獲，復採其尿液檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢之供述：證明被告於上開時、地因通緝
      犯遭逮捕及採尿之事實。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及臺
      灣檢驗科技股份有限公司98年12月16日出具之報告編號B1
      92號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份：被告排放之尿液檢體
      呈甲基安非他命陽性反應，而證明被告體內有安非他命殘
      存之事實。
（三）本署96年度毒偵緝字第82號不起訴處分書、全國刑案資料
      查註表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線
      上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份：證明被告前
      曾因施用毒品案件送觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
      再犯本件施用第2級毒品甲基安非他命及累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於96年
    4月3日以95年度竹簡字第1424判決，判處有期徒刑4 月確定
    ，經減刑為應執行有期徒刑2月，嗣於96年8月3 日執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請各依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                        檢  察  官  傅  伊  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
