【裁判字號】    99,竹北簡,172
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第172號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公
務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾於民國93年間因酒後駕車公共危險案件，經
    法院判處罰金銀元1 萬元確定，於93年11月5 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院少年前紀錄表附卷可稽，被告不知警惕，
    無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘重型機車上路，並自
    行摔倒，且事後檢測之呼氣所含酒精濃度達每公升1.29毫克
    ，被告所為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，又於警員依法執行職務時，以不堪字
    眼辱罵，並口頭施脅迫妨礙警員勤務之執行，所為已造成警
    員執勤時人身之安全威脅，並損及公務員執行職務之尊嚴，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、素行、所生危害及犯後
    坦承犯罪、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    51條第10款前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
