【裁判字號】    99,審竹簡,121
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）之「扣
    押筆錄」、「扣押物品目錄」、「銷售記錄報表」應補充更
    正為「新竹市警察局第一分局扣押筆錄」、「新竹市警察局
    第一分局押筆錄扣押物品目錄表」「水田銷售記錄報表（員
    工）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告乙○○固坦認有於上開時間、地點，拿取施巴嬰兒泡泡
    浴露1組及斯優特薰衣草沐浴劑1瓶置於其外套內，且未經結
    帳逕自離去之事實，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當
    時忘記有拿取上開商品，所以沒有結帳，而事後有跟店員說
    要結帳云云（見偵查卷第32頁）。然查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人黃承媛於警詢中指訴綦
      詳，證人與被告並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告之
      必要，況且證人所指述發生經過情形與被告所自承確有將
      上開商品放入其外套內之事實大致相同，是所為上揭指述
      內容自屬可採。
（二）另施巴嬰兒泡泡浴露1 組係500 毫升2 個，斯優特薰衣草
      沐浴劑1 瓶重1400公克，其體積、重量均非輕巧，有卷附
      該2樣 商品之照片足參（見偵查卷第24頁），是衡諸常情
      ，該2 樣商品置於身上應無忘記之可能；復審酌被告於偵
      查中自承：身上有2 樣這麼大的物品，當然會有感覺，且
      伊係於結帳前才將外套拉鍊往上拉，又當時雖有吃署新開
      的抗憂鬱、助睡眠的藥，但不至於影響伊的意識狀態等語
      （見偵查卷第32頁），既然被告於結帳前尚有將拉鍊往上
      拉之行為，且自承意識狀態一切正常等情，則被告對於身
      上置有該2 樣商品一事，即難以諉為不知。綜上，顯見被
      告客觀上確有竊盜之事實，主觀上亦有不法所有之意圖甚
      明，其前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。從而，
      本案事證已臻明確，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告曾於(1)民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第3823號判決判處有期徒刑3 月確定（後
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經同法院裁定減為
    有期徒刑1 月又15日）；復於同年間因偽造有價證券案件，
    經同法院以95年度訴字第2018號判決判處有期徒刑1 年10月
    確定，與上開之罪，再經同法院以96年度聲減字第3366號裁
    定定應執行有期徒刑1 年10月確定，於98年1 月23日縮短刑
    期假釋出監，至98年8 月28日假釋期滿未經撤銷視為已執行
    完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參考。其受
    徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。聲請人
    漏未論及累犯，併此敘明。
四、爰審酌被告之素行不佳，貪圖小利之行竊犯罪動機、目的、
    手段及其對於被害人所生之損害程度尚輕暨其犯罪後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第33號
    被    告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣土城市○○路67巷14號2樓
                      新竹市○○街78巷23號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年1 月10日15時43分
    許，在甲○○店員、位在新竹市○區○○街86之1 號之佑全
    藥局內，徒手竊取市價新臺幣（下同）769 元之施巴嬰兒泡
    泡浴露1 組（500ml*2+贈品）、市價329 元之斯優特薰衣草
    沐浴劑1 瓶（1400g ），得手後藏置外套內，正欲離去之際
    ，為甲○○察覺有異、攔阻其離去，並報警而查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片2 張、偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄、告
          訴人甲○○立具之贓物認領保管單、銷售記錄報表、
          收據各1 份。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
