【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具
    保人即被告甲○○於98年2 月17日繳納上開保證金後，已將
    被告釋回。
二、茲因被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被
    告到案執行，惟傳、拘無著，有新竹地檢署檢察官98年度執
    字第3744號拘票、拘提報告書在卷可憑。又被告目前未在監
    在押，亦有卷附法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表1 份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定
    。揆諸首揭規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
