【裁判字號】    99,竹小,131
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第131號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代 理 人  乙  ○
被      告  陳美君即唐碧雲之.
            陳緯即唐碧雲之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月29
日辯論終結，判決如下﹕
    主      文
被告陳美君、陳緯應於繼承被繼承人唐碧雲之遺產範圍內連帶
給付原告新臺幣玖萬陸仟玖佰柒拾壹元，及其中新臺幣伍萬陸仟
零肆拾元自民國九十九年三月二十三日起至清償日止，按年息
百分之五點一九六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告陳美君、陳緯於其繼承被繼承人
唐碧雲之遺產範圍內連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人陳珮如於就讀新竹市私立光復高級中學期
    間，由訴外人即法定代理人唐碧雲及陳坤龍為連帶保證人，
    於民國88、89年間向原告申請就學貸款2筆，共新臺幣（下
    同）57,323元，並簽訂放款借據，原告已於89年1月24日起
    撥款；依約定，本借款自申請貸款之本教育階段學業完成滿
    1年之日起，於1年內分12期，按每1學期借款得有1年償還期
    間之原則，依年金法按月攤還本息，於最後教育階段學業完
    成或服兵役滿1年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，
    利率按滿1年之日當時原告基本放款利率加百分之0.5訂定，
    嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放款
    利率加原約定加碼年息百分之0.5計息。如有任何一宗債務
    不依約清償本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到
    期，應將所欠借款一次清償，除自逾期日起按原約定利率計
    付逾期利息外，對應付未付之本息自應還款日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎訴外人陳珮如自90年9月1日起即
    未依約履償，尚欠本金56,043元未為償還，依上開約定，全
    部債務視為到期，訴外人陳珮如即應將借款一次清償，而訴
    外人唐碧雲及陳坤龍為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。又訴外人唐碧雲於91年12月28日死亡，而被告陳美君、陳
    緯為唐碧雲之法定繼承人，自應繼承其債務，為此爰依消
    費借貸、繼承及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶返還上開借款，並聲明如主文第1項所示。
二、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張訴外人陳珮如邀被繼承人唐碧雲及訴外人陳坤龍
      為連帶保證人，向原告借貸且未依約清償，而被告陳美君
      及陳緯為被繼承人唐碧雲之法定繼承人之前開事實，業
      據其提出與所述相符之放款借據（就學貸款專用）2份、
      就學貸款放出查詢單、助學貸款結清查詢單、利率資料、
      唐碧雲繼承系統表、本院96年度新院雲民慎字第24099號
      函及戶籍謄本各1份等件為證，而被告均未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供
      本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
      認原告之主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文。次按繼承，因被
      繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除本法另有規
      定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。繼承人對
      於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負連帶清償
      責任。又繼承在民法繼承編中華民國98年5月22日修正施
      行前開始，繼承人對於繼承開始以前已發生代負履行責任
      之保證契約債務，由其繼續履行債務顯失公平者，以所得
      遺產為限，負清償責任，民法第1147條、以及於98年5月
      22日修正通過並於98年6月12日生效施行之民法第1148條
      第1項前段、第2項、第1153條第1項、增訂之民法繼承編
      施行法第1條之3第2項分別定有明文。另保證債務之所謂
      連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
      負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
      帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426
      號著有判例可資參照。經查，被繼承人唐碧雲於91年12月
      28日死亡，被告陳美君、陳緯為其繼承人，有除戶戶籍
      謄本及戶籍謄本在卷可稽，而被告均未拋棄繼承，亦有本
      院本院函文附卷足參，然本件原告請求給付之債務，既係
      被繼承人唐碧雲為訴外人陳珮如就學貸款之連帶保證人所
      生，為繼承開始以前已發生之代負履行責任之保證契約債
      務，且上開貸款係訴外人陳珮如為完成其學業所借貸，被
      告陳美君、陳緯分別為陳珮如之妹、弟，如由被告2人
      繼續履行該債務，顯有失公平，揆諸前揭規定，應由被告
      陳美君、陳緯以繼承唐碧雲之所得遺產為限，負清償責
      任。
（三）從而，原告依消費借貸、繼承及連帶保證之法律關係，請
      求被告陳美君及陳緯應於繼承被繼承人唐碧雲之遺產範
      圍內負連帶清償責任，給付如主文第1 項所示之本金、利
      息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條
    第2項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月          日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
