【裁判字號】    99,竹北簡,148
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充「被
    告甲○○曾因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度
    交簡上字第32號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役45日確定
    ，嗣經同法院以96年度聲減字241 號裁定分別減為有期徒刑
    1 月15日、拘役22日確定，並於民國96年7 月5 日徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為證，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
    小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第 1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
