【裁判字號】    99,審訴,144
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第144 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第320 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年4 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國93年5 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）於93年8
      月31日，以93年度訴字第1250號判決，分別判處有期徒刑
      8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於93年
      10月13日確定；又於93年8 月間，因詐欺案件，經高雄
      地院於94年4 月29日，以94年度簡字第1399號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於94年6 月2 日確定，上開、案件
      並經定應執行刑為有期徒刑1 年確定。又於93年12月間
      ，因贓物案件，經高雄地院於94年8 月23日，以94年度易
      字第970 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年10月6 日
      確定。上開案件接續執行，於94年1 月10日入監執行，並
      於95年2 月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於92年10月間，因施用毒品案件，經高雄地院以
      92年度毒聲字第6509號裁定送觀察、勒戒，並於92年10月
      25日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      92年11月14日出所執行完畢，嗣經臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官於92年11月10日，以92年度毒偵字第6449號為不
      起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於93年5 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經高雄地院於93年8 月31日，以93年度訴字
      第1250號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑10月，嗣於93年10月13日確定，其執行
      情形詳如前述（一）部分。
（四）甲○○竟不知警惕，又於98年6 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於99年1 月29日，以98年度審訴字
      第652 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年。
（五）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      1 月12日晚上某時許，在新竹縣竹東鎮某公園廁所內，以
      將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命的犯罪意思，於99年1 月12日晚上施用完第一級
      毒品後，在上開地點，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣因另案通緝到案，經警採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
