【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯恐嚇案件（本院98年度審易字第54
2號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第128號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因恐嚇案件，經貴院於
    民國98年11月10日以98年度審易字第542 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，於98年12
    月14日確定。嗣由本署以99年度執保字第23號執行緩刑期間
    付保護管束及98年執緩字第20號執行義務勞務。惟受保護管
    束人於前述緩刑保護管束期前即98年8 月30日更犯公共危險
    案件，經貴院於98年9 月18日以98年度竹北交簡字第617 號
    判處罰金56,000元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，於
    98年10月9 日確定。該員已符合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑之宣告；被告於緩刑期前，更犯公共危
    險罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期
    之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟所謂「緩刑
    期內」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告前更
    犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩刑期
    內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之宣告
    前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告，但如該更犯罪所
    受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則
    仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度臺非字第349
    號判決意旨參照）。
三、經查：本件受保護管束人甲○○前曾於98年8 月30日有飲用
    酒類後仍駕駛動力交通工具之違法行為，因此一公共危險案
    件，而經本院於98年9 月18日以98年度竹北交簡字第617 號
    判決處以罰金56,000元，如易服勞役，以1,000 元折算一日
    ，於98年10月9 日確定（下稱甲案）；又因恐嚇案件，經本
    院於98年11月10日以98年度審易字第542 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以1000元折算一日，緩刑2 年，緩刑
    期內附保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，於98年12月14日確定（下稱乙
    案）等情，有本院98年度竹北交簡字第617 號判決書、98年
    度審易字第542 號判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，並經本院職權調取本院98年度竹北交簡字第
    617 號卷宗全卷核閱無誤。是受保護管束人固於緩刑期前即
    98 年8月30日故意犯甲案而受罰金刑之宣告，惟該案判決日
    期係於98年9 月18日，且業於98年10月9 日確定，又參諸前
    揭說明，前揭乙案之緩刑期間應係自98年12月14日起算，則
    本件受保護管束人緩刑前因故意犯甲案而受罰金刑之宣告之
    甲案確定之時點，係在緩刑宣告之裁判即乙案確定前，而非
    於緩刑期內，揆諸前揭說明，本件聲請核與法條規定未合，
    不應准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
