【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2321號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、丁○○與甲○○為配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員。緣丁○○先前多次向甲○○借錢清償欠債，因致
    甲○○已無多餘資力，民國99年3 月9 日晚上10時30分許，
    丁○○又撥打電話要求甲○○借錢供其還債，因甲○○拒絕
    丁○○之要求，丁○○心生不悅，竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，在不詳地點購買木炭及火種後，於同日晚上11時20 分
    許，返回位在新竹縣新豐鄉瑞興村崁頭122 號住處，於同日
    晚上11時30分許，見其子丙○○、其女乙○○在房間內睡覺
    ，而甲○○亦進到房間內，即將木炭放在其家屬所有之鋁製
    臉盆後，將裝有木炭之臉盆搬入上開房間內點燃木炭並鎖住
    房門，向甲○○恫稱：「敢開窗戶試看看，反正沒有錢要死
    大家一起死」等語，以此加害甲○○及其子女生命、身體之
    事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足以生危害於甲○○生
    命、身體之安全。嗣因員警據報前往現場，發現該房間內因
    木炭起火而濃煙密佈，旋即踹門進入而查悉上情，並扣得鋁
    製臉盆1 個。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯恐嚇罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，其等於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認為合於刑事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定進行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上述事實，迭經被告丁○○於偵查中及本院審理時坦白承認
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中；證人即被告之
    父陳興煥、證人即被告之子丙○○、證人即被告之女乙○○
    於警詢時分別證述之情節大致相符，並有職務報告1 份、案
    發現場相片6 張及鋁製臉盆1 個扣案可資佐證，足見被告之
    自白與事實相符，堪以採信，事證明確，被告之犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告無
    何前科之素行、因對告訴人不滿而為恐嚇行為之犯罪動機與
    目的、以在房間內點燃木炭製造濃煙，並以言詞恐嚇之手段
    、造成告訴人心生害怕受有精神上之損害非小及坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可證，其因告貸無門，一時失慮而觸犯本件罪刑，
    案發後已坦認犯行，足見其尚有悔悟之心，告訴人對於本案
    亦表示並無意見，是被告經此次偵、審程序及刑之宣告後，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認上述有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年。又被告與告訴人為配偶，有全戶戶籍資料
    查詢結果1 份在卷可佐，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員，被告為上開行為而成立刑法規定之恐嚇危
    害安全罪，乃家庭成員故意實施家庭暴力行為而成立之家庭
    暴力罪，爰併依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知
    在緩刑期內均付保護管束，以促其戒慎，用啟自新。
五、扣案被告持以裝置木炭用以恐嚇所用之鋁製臉盆1 個，係被
    告自家中取出使用，非被告所有之物，業經被告供明在卷，
    該鋁製臉盆亦非違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，
家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黃伊婕
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須案他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
