【裁判字號】    99,審竹交簡,94
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
47號，本院原通常程序案號：99年度審交易字第135 號），本院
改以簡易程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（四）「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項定有明文；而被告因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，導致告訴人受傷，應負過失傷害之罪
    責，前已敘明，故依上述規定加重其刑。爰審酌被告過失之
    情節不輕，造成告訴人之身體及財產相當之損害，至今仍未
    達成和解，並再考量其素行、智識程度，坦承犯行等一切有
    利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5547號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路46巷
                        33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月7日凌晨4時45分許，酒後騎乘車號9FR
    -995號重型機車（涉嫌公共危險部分，業經臺灣新竹地方法
    院以98年度審竹交簡字第568 號判決確定），沿新竹市○○
    路由東往西方向行駛，行經新竹市○○路、中山路口時，因
    飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之
    狀況，且其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情況並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    ，適有甲○○○騎乘腳踏車，沿新竹市○○路由南往北方駛
    至，兩車在上開路口發生碰撞，甲○○○因此人車倒地，受
    有背部挫傷併擦傷、右肩挫傷、左髖挫傷、頭部外傷併輕度
    腦震盪等傷害。
二、案經甲○○○訴請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○警詢及本署檢察事務官詢問時供述：證明上開
      犯罪事實。
（二）告訴人甲○○○警詢及本署檢察事務官詢問時指訴：證明
      因上開車禍受傷之事實。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份：證明
      被告酒後駕車之事實，被告駕駛行為顯有過失。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表：證明現
      場狀況。
（五）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本乙
      份：證明告訴人受有上開傷害之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢察官    魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官    楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
