【裁判字號】    98,竹簡,405
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第405號
原      告  竹風不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年4 月27日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟元，及自民國九十八年六月九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴原告聲明請求被
    告應給付原告新台幣（下同）107,738 元及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日（即民國98年6 月9 日）起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。嗣於訴訟程序進行中，原告
    變更請求為被告應給付102,000 元及自刑事附帶民事起訴狀
    繕本送達翌日（即98年6 月9 日）起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    上開規定，於法尚無不合，應予准許，附此敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告自89年8 月1 日起，受僱於址設新竹市○○
    路○ 段658 號之原告公司，擔任營業員，負責仲介經紀業務
    及向客戶收取服務費及代書費、契稅等買賣房屋相關費用，
    為從事業務之人，其明知向客戶收取款項應依規定繳回竹風
    公司。詎竟因需款孔急，意圖為自己不法之所有，於97年4
    月30日，在新竹市第一信用合作社總社，利用職務上代原告
    公司收受客戶曾文美委託李秀卿轉交之服務費102,000 元、
    代書費30,000元、契稅40,000元之機會，將其中102,000 元
    以易持有為所有之意思，予以侵占入己，侵害原告之財產權
    。又被告所涉業務侵占犯行，業經本院刑事庭以98年度審易
    字第211 號判決、台灣高等法院刑事庭以98年度上易字第22
    19號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日確定在案，惟被告迄仍未返還前開侵占之款項。爰依侵
    權行為法律關係，請求被告返還前開侵占之款項。並聲明：
    (一)被告應給付原告102,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達翌日（即98年6 月9 日）起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前開事實，業據其提出台灣竹地方法院檢察
      署98年度偵緝字第102 號起訴書為證，而被告所涉業務侵
      占犯行，亦經本院刑事庭以98年度審易字第211 號判決、
      台灣高等法院刑事庭以98年度上易字第22 19 號判決判處
      有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定在
      案，並有前開刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表等
      件附卷可稽，復經本院依職權調取前開刑事卷宗閱明屬實
      ，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
      民法第184 條第1 項前段定有明文。查被告既於前開時、
      地，不法侵占原告公司之上開款項等情，已如前述，從而
      ，本件原告依民法第184 條第1 項之規定，請求被告給付
      102,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送翌日（即98年
      6 月9 日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部
      分，即屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴一部之判決，爰就被告敗
    訴部分依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣
    告假執行。是原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其
    勝訴部份，應係促使本院職權之發動，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
