【裁判字號】    99,竹北交簡,246
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「車牌號碼
    6077－RN自用小客貨車」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣桃園
    地方法院以90年度壢交簡字第708號判決判處罰金銀元10,00
    0 元、復因竊盜案件，經同院以91年度壢簡字第273 號判決
    判處拘役30日、經臺灣板橋地方法院91年度重交簡字第388
    號判決判處罰金銀元25,000元、經同法院以92年度板交簡字
    第143 號判決判處拘役35日，上開各罪分別確定並已執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視
    酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用
    路人之安全，酒測濃度高達每公升0.56毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
