【裁判字號】    99,審竹交簡,339
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第667號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「19至20時許」應更正為「19時30分許至20時許」；證據
    欄一、第2 行「汽機車駕駛人」應更正為「汽車駕駛人」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.67毫克，其於駕駛過程中，因沿途任意變換車道，顯然
    無法正常駕駛，且為警查獲後，於測試或詢問過程中，有語
    無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第667號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○路○段270號6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月7日19至20時許，在桃園縣中壢市某處
    與友人飲用啤酒6至8杯後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日20時許，駕
    駛車牌號碼8659—NA號自小客車離開上址，嗣於同日20時58
    分許，行經新竹縣湖口鄉○道○號○路84.1公里北向時，因
    行車速度過快，且變換車道未顯示方向燈，為警攔檢，經測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)(二)
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、查
    獲員警立具之偵查報告等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官   侯少卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
