【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件（99年度訴字第75號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳附件。
二、查聲請人因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院訊問
    後，認涉犯竊盜罪嫌重大，且於短時間內為 2次竊盜犯行，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，乃經
    本院於民國99年4月9日予以執行羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    而關於聲請人所稱右眼疾病急待治療部分，經臺灣新竹看守
    所函覆：「被告甲○○於99年 4月20日戒送行政院衛生署新
    竹醫院眼科門診就診，並檢附該院之診斷證明書稱，病人兩
    眼高度近視、右眼眼眶腫瘤，宜門診追蹤，目前無保外就醫
    之必要」，有臺灣新竹看守所99年4月21日竹所衛字第09910
    00089號函及所附行政院衛生署新竹醫院99年新醫診字第083
    82號乙種診斷證明書及本院99年4月22日電話紀錄表各1份在
    卷可稽，足認聲請人顯無保外就醫之必要性，且其所犯竊盜
    等犯行，業經本院於99年4月29日判決判處應執行有期徒刑1
    年10月，為確保將來刑之執行，自有繼續羈押之必要，至上
    開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原因已消滅。據此，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官   陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
