【裁判字號】    99,審竹簡,510
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行及證據欄一、（三）第2 行「地球網咖」應更正為「地球
    網網咖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青年，不思以己力賺取金錢供己花用，為購
    買遊戲儲值卡，竟心生貪念而竊取他人之財物，其所為已致
    被害人遭受財產上之損害，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其行竊手段尚屬平和，所竊取之金錢部分已
    發還予被害人，損害業已降低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第645號
   被     告  甲○○   女22歲（民國○○年○月○○日生）
                       住花蓮縣卓溪鄉卓清村11鄰卓樂5號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月1日14時3 分
    許，在新竹市○○街115 號「地球網咖」店內，趁店員乙○
    ○上廁所未防備之際，徒手竊取乙○○置於櫃臺抽屜內之現
    金新臺幣（下同）3,000 元，得手後旋即逃離該店。嗣乙○
    ○因察覺現金遭竊，乃報警並調閱店內監視錄影，為警循線
    於同日18時30分許，在新竹市○○街20號「飆橘網咖」店內
    查獲甲○○，並扣得竊來之剩餘500元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1 張、搜索扣押筆錄及扣押物
                品目錄表1份、蒐證照片1張、「地球網咖」店
                監視錄影翻拍照片4 張、新竹市警察局第二分
                局東門派出所受理刑事案件報案三聯單1 張在
                卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
