【裁判字號】    99,審竹簡,503
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7697號
），本院改以簡易判決處刑（原通常程序案號：98年度審易字第
655號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子捌支、美工刀壹
支、萬用六角板手壹組、剪刀貳支、刮刀壹支、板手伍支，均沒
收之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之螺絲起子捌支、美工刀壹支、萬用六角板手壹組、
剪刀貳支、刮刀壹支、板手伍支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。爰審酌被告前
    有竊盜前科素行不佳，對財物之取得卻不謀以己力而獲取之
    ，顯不尊重他人財產權益暨被告之犯罪動機、目的，動機、
    目的，及行竊之手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承
    犯行，竊取之財物均已發還被害人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之螺絲起子8 支、美工刀1 支、萬用六角板手1 組、剪
    刀2 支、刮刀1 支、板手5 支，均為被告所有，且供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38 條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7697號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路197巷1 號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月7日下午2時許，在新竹縣竹北市○○
    ○路新竹高鐵站後站附近，見甲○○所有之車牌號碼ATE-10
    2 號重型機車停放在該處而無人看管，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，徒手竊取該部機車，得手後旋即離去。又另
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日下午3時15 分許，
    攜帶客觀上可供作兇器使用之螺絲起子8支、美工刀1支、萬
    用六角板手1組、剪刀2支、刮刀1支、板手5支等物，前往新
    竹縣竹北市○○路與高鐵六路口，先以螺絲起子敲破丙○○
    所有停放在該處之車牌號碼0356-VW 號自用小客車右前車窗
    （毀損部分未據告訴），再進入車內竊取音響1 台及回數票
    12張，嗣於同日下午4 時許得手後正欲離去時，為警當場查
    獲，並扣得螺絲起子8 支、美工刀1支、萬用六角板手1組、
    剪刀2支、刮刀1支、板手5支等物。
二、案經甲○○、丙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢證述之情節相符
    ，並有偵查報告、贓物認領保管單、刑案現場照片、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面等件在卷可稽。此外，復有螺絲起子8
    支、美工刀1支、萬用六角板手1組、剪刀2支、刮刀1支、板
    手5支等物扣案可資佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，及同法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌。扣案之螺絲起子8支
    、美工刀1支、萬用六角板手1組、剪刀2支、刮刀1支、板手
    5 支等物，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，併請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
