【裁判字號】    99,審竹簡,465
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，侵占被害人之物品，損及其權
    益，然犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1495號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○
                        街63號
                        現居新竹市○○路○段508號8樓-1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○於民國98年底間某日，在新竹縣湖口鄉○○路上，拾
    獲甲○○之重機車駕駛執照1張（係於97年11月15日12 時許
    ，在新竹縣新豐鄉○○路76號前遭竊）後，竟意圖為自己不
    法之所有，將上開離本人所持有之駕照侵占入己，嗣於99年
    1月13日12時許，在新竹縣湖口鄉○○路二段197號，因持有
    毒品遭警逮捕後由其身上搜出上開駕照而查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承侵占上開駕照一情不諱，並有贓物認領
    保管單一紙在卷可按。查上開駕照為被害人甲○○所失竊之
    物品，業經被害人於警詢中指述甚詳，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、至移送意旨以被告持有上開駕照，認被告於97年11月15日，
    在新竹縣新豐鄉○○路76號前，竊取被害人所有之皮包一只
    （內含駕照、健保卡、學生證、機車行照等物），涉有竊盜
    罪嫌云云，然被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：駕照是拾
    獲的，並非竊得等語。查本件除上開駕照外，並未尋獲被害
    人所失竊之其他財物，且亦無其他相關證據，以資證明被告
    於前述時、地竊取告訴人之皮包，不能僅以被告持有他人失
    竊之駕照，即認其有竊盜罪嫌，移送意旨容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
