【裁判字號】    99,審交易,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6665號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98 年6 月6
    日21時5 分許，騎乘車號QD8-986 號輕型機車，沿新竹市○
    ○路○ 段西側路邊由西往東方向行駛，於行經同路段6 號前
    欲左轉往中華路北上方向行駛，本應注意應讓車道上行進中
    之車輛優先通行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然左轉橫越中華路，適被告即告訴人甲○○騎
    乘車號GV6-03 0號重型機車，沿中華路由北往南方向駛至中
    華路3 段6 號前之行人穿越道，本應注意行近未設行車管制
    號誌之行人穿越道時應減速慢行，且機車於行進間，駕駛人
    應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，亦疏未注意，而與乙○○所
    騎乘之機車發生擦撞，二車均人車倒地，乙○○因而受有左
    小腿多處撕裂傷及腓腸肌斷裂、左近端脛骨骨折、頭部外傷
    合併臉部撕裂傷等傷害，甲○○則受有左側顴骨上頜骨骨折
    及臉部撕裂傷5 公分、頭部外傷、頭骨骨折及氣腦症等傷害
    。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌等情，公訴人均認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲○○2 人所涉
    上開罪嫌部分，業經雙方當庭達成和解，雙方並以書狀撤回
    對彼此之告訴，此有本院訊問筆錄1 件及刑事聲請撤回告訴
    狀2 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
