【裁判字號】    99,竹東交簡,83
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第398 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣於民國95年10月8 日縮刑期滿執行完
    畢。…」、第10行應補充「於22日凌晨零時17分許測得其呼
    氣酒精濃度值達0.96MG/L，始悉上情。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第39
    8 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣於95年10月8 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度
    竹交簡字第234 號判決判處罰金新臺幣70,000元，再經本院
    96年度聲減第955 號裁定減為罰金35,000元，嗣於96年8 月
    23日繳清罰金執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，又
    其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.
    96毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
