【裁判字號】    99,監宣,48
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○○之次子，
  其配偶業於民國99年2月19日死亡，相對人因中度智障，需要
  有人照顧，其不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表
  示效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊等為據
  ，本院審驗甲○○○之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「
  （與何人同住？）上班。（提示100元。）100元。（提示1000
  元。）100元。（提示500元。）要找開，100元。（提示50元
  。）1元。（提示10元。）5元。（提示5元。）7元。（提示1
  元。）5毛。（誰煮飯？）會啊！洗衣服用洗衣機。（幾個兒
  子？）兩個，一個家裡睡覺。（名下有無財產？）兒子有。（
  身上有沒有錢？）有啊！（提示4個50元、8個10元，桌上的錢
  有多少？）50元。（帶錢要做什麼？）買東西吃會啦，買菜。
  （買80元麵包，拿100元，要找多少錢？）他會找。（識不識
  字？提示「同意書」三字。）未答。」（見本院99年4月16日
  訊問筆錄），並斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見認：相對人
  為中度智能障礙，受到智能障礙影響，對於一般生活事務之處
  理有明顯困難及限制，無判斷及決策能力；相對人目前因智能
  障礙致其不能受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，建
  議為監護之宣告等情，有該院99年4月27日東秘總字第0990000
  600號函暨檢附之精神鑑定報告書在卷可參，堪認甲○○○因
  中度智能障礙，致其已達不能為意思表示或受意思表示之程度
  ，故聲請人聲請對甲○○○為監護之宣告為有理由，應予准許
  。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之次子，有戶籍謄本附卷
  可參；又受監護宣告人現由聲請人乙○○與三子丙○○照顧，
  生活費用均由乙○○支付，亦據聲請人乙○○陳明在卷。茲本
  院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合受監
  護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又關
  係人丙○○係受監護宣告人之三子，並指定其為會同開具財產
  清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
