【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准予強制執行事件，抗告人對於中華民國
98年12月8日本院98年度司票字第1588號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回後開第二項之聲請部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人於民國九十七年九月一日簽發之本票，內
載憑票支付抗告人新臺幣壹佰捌拾萬元，自民國九十八年一月一
日起至民國九十八年八月三十一日止，按年息百分之二十計算之
利息，得為強制執行。
抗告費用新臺幣臺仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：票據法第124條準用第28條規定：「發
    票人得記載對於票據金額支付利息及其利率」、「利率未經
    載明時，定為年利六釐」、「利息自發票日起算。但有特約
    者，不在此限」，因之，本票之利息應自發票日或約定之日
    起算。又相對人於民國97年9月1日簽發、金額為新台幣（下
    同）180萬元之本票一紙（下稱系爭本票）上載：「利息自
    借款日起至清償日止按月每新臺幣壹佰萬元正以新臺幣兩萬
    元正計算。」故月利率為2%，換算年利率為24%，抗告人就
    利息部分，已於民事本票裁定聲請狀中陳明同意減縮為按年
    利率20%計算。又依本票上關於利息之計載，亦可知兩造約
    明利息自借款日起算，而本件借款日即為發票日，再佐以相
    對人出具之證明書上載：「…自民國98年1月份起並未支付
    任何利息…」，顯見相對人自98年1月份起即未曾再支付利
    息。相對人既未支付利息，則抗告人就此部分聲請裁定准予
    強制執行，自應許可。然原裁定意旨竟以「系爭本票載有到
    期日，且又無另約定自發票日起算利息，所以認定本票之利
    息應自到期日起算。」，而將抗告人自98年1月1日起至到期
    日（98年9月1日）前一日之利息聲請強制執行部分予以駁回
    ，爰提起抗告請求如主文第1項、第2項所示等語。
二、按發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率；利率未經
    載明時，定為年利6釐（即6%）；利息自發票日起算，但有
    特約者，不在此限，票據法第124條準用同法第28條定有明
    文。又執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求被拒絕承
    兌或付款之匯票金額，如有約定利息者，其利息，同法第97
    條第1項第1款亦有定明，且此規定，於本票準用之，並為同
    法第124條所明定，足見本票之利息得自發票日或當事人約
    定之日起算。經查系爭本票之發票日為97年9月1日，且有約
    定「利息自借款日起至清償日止按月每新臺幣壹佰萬元正以
    新臺幣兩萬元正（即年利24%）計算」，有系爭本票影本在
    卷可稽（見原審卷第6頁），復查相對人於98年1月份起本應
    支付利息予抗告人而未予支付之事實，業據抗告人提出相對
    人於98年10月20日簽立之證明書在卷可證（參本院卷第8頁
    ），是揆諸首揭規定之說明，抗告人就系爭本票向法院聲請
    准予強制執行時，本得請求自發票日或當事人約定日起至清
    償日止之利息，從而，本院依非訟事件程序就系爭本票要件
    及抗告人所提之事證予以形式上審查，抗告人請求自98年1
    月1日起至98年8月31日止，按年息20%計算之利息部分得強
    制執行，未逾越得請求期間之範圍，於法並無不合，應予准
    許。原裁定以兩造無另約定自發票日起算利息，認定本票之
    利息應自到期日起算，駁回抗告人該部分之聲請，尚有未洽
    。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰予廢棄
    ，並裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第492條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭   審判長 法  官  蔡孟芳
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
