【裁判字號】    99,審竹簡,518
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第518號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於98年5 月11日徒
    刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，因飢餓所逼而為本件
    犯行之犯罪動機，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度
    輕微、竊取之財物業已發還與被害人及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第678號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段303巷2弄
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度宜簡字
    第392號判決處有期徒刑5月確定，於民國98年5月11 日執行
    完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4 月
    10日12時50 分許， 在新竹市○區○○街中正台夜市○○街
    299之1號之服飾店，趁該店負責人甲○○不注意之際，徒手
    竊取甲○○所有、掛在牆上之背包1 只（內有新臺幣【下同
    】4,900元、甲○○之國民身分證、健康保險卡各1張），嗣
    欲離開之際，為甲○○當場查獲而報警處理，警方到場即自
    乙○○身上查扣上開背包，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份，查證照片4 張，扣案之背包1只（
      內有新臺幣【下同】4,900元、 甲○○之國民身分證、健
      康保險卡各1張）。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前因竊
    盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度宜簡字第392 號判決
    處有期徒刑5月確定，於98年5月11日執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。請審酌被告有多項竊盜之犯罪紀
    錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，素行不佳，
    惟本件犯後坦承犯行、表示悔過之意，態度尚可等情，量處
    有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
