【裁判字號】    99,審竹交簡,281
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第549號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）第
    2 行「汽車駕駛人」應更正為「汽機車駕駛人」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.58毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲
    後，於測試或詢問過程中，亦有含糊不清、多語等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有2 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以99年度審竹交簡字第225 號判決
    判處罰金新臺幣7 萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第549號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段3
                          35巷1弄4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月18日21時許起至同日23時許止，在新
    竹市大坪頂友人住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號PC8—825號重型機車，
    於同日23時33分許，行經新竹市○○路171 巷91號前，為警
    攔檢查獲後，對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度
    值達每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之不利於己之供述。
（二）酒精測定紀錄表1 份、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
      份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
