【裁判字號】    99,審竹交簡,275
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第773號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「駕駛車牌號碼5712-VY 號」應補充為「駕駛劉得助所有
    之車牌號碼5712-VY號」、第7行「對甲○○施以酒精濃度測
    試」應補充為「於同日21時29分許，對甲○○施以酒精濃度
    測試」；證據欄一、5、 「汽車駕駛人」應更正為「汽機車
    駕駛人」、7、「照片8張」應更正為「照片10張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.90毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以95年度竹北交簡字第327 號判決判
    處罰金新臺幣6萬3,000元確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第773號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路237巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年12月18日19時許，在新竹市○○○○道附
    近飲用私釀白酒2、3杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車牌號碼5712-VY 號自用小客車上路，於同日21時
    10分許，行經新竹市○○區○○路五段160 巷38號前，因酒
    後注意力不集中，與對向田佩尼所駕駛之車牌號碼9787-NA
    號自用小客車發生擦撞(車上無人受傷)，甲○○自用小客車
    失控衝入路旁水溝內，為警據報到場處理，對甲○○施以酒
    精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度測定值達每公升0.90毫克
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、證人田佩
    尼警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1 份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份。7、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1份、照片8張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
