【裁判字號】    99,審竹交簡,291
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第291號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第571號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧77 毫克」應補充
    為「並於同日凌晨2時8分許，測得其酒精濃度呼氣值達每公
    升0‧77毫克」；證據欄一、（二）第3行「汽車駕駛人」應
    更正為「汽機車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.77毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且有車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停等行車不穩原因，顯然無法
    正常操控駕駛，復為警查獲後，於測試或詢問過程中，有語
    無倫次、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等情事，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第571號
    被      告  甲○○  女26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街74號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年3月21日22時起至翌日凌晨1時止，
    在新竹市○○路「錢櫃KTV」店內，飲用5、6 罐啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛0121—FT號自
    用小客車欲返回其位於新竹縣竹北市○○街之住處休息，嗣
    於99年3月22日凌晨1時50分許，為警在新竹市○○路252 號
    前攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧77 毫克
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧77MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、警員偵查報告書
              1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
              張、竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
