【裁判字號】    98,監宣,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度監宣字第3號
聲  請  人  丙○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人丙○為相對人乙○○之母，相對人
  因頭部外傷併顱內出血，致失語，右側肢體癱瘓，無法自理生
  活，不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果，
  為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證
  明書等為證，本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院訊問回答
  如下：「（點呼姓名？）我。（聲請人為何人？）口齒不清，
  答非所問。（幾歲？）答非所問。（家裡何人？）剛剛來。（
  父親何在？）死了。（與何人同住？）沒有。（提示1000元。
  ）1000元。（提示100元。）錢啊！」（見本院99年1月7日訊
  問筆錄），並斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見認：相對人為
  頭部外傷合併顱內出血，導致器質性腦病變。相對人於鑑定中
  ，對於鑑定人員的問題，可以有部分語言能力，但經常答非所
  問，只認得媽媽，語言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精
  神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前
  個案因精神障礙（頭部外傷合併顱內出血），致不能為意思表
  示或受意思表示，建議為監護之宣告等情，有該院99年4月30
  日東祕總字第0990000900號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參
  ，堪認乙○○因頭部外傷合併顱內出血，造成認知及語言功能
  退化，致其已達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請
  人聲請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人丙○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本附卷可參
  ；又受監護宣告人目前由聲請人丙○照顧，亦據聲請人丙○陳
  明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人丙○任監護人，最
  能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○為監護
  人；又關係人甲○○係受監護宣告人之妹，有戶籍謄本可參，
  並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
