【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第77號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告聲請支付命令，經被告
異議而視為起訴，本院於民國99年4 月21日辯論終結，判決如下
﹕
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬零肆佰肆拾柒元整及自民
國九十八年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五點零八
計算之利息暨自民國九十九年一月十九日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)借款人即訴外人致美系統辦公室家具有限公司（下稱致美
      公司）於民國（下同）98年10月23日邀被告二人為連帶保
      證人，簽立空白綜合授信額度契約暨總約定書，並書立借
      據3 紙，分別向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元、
      500,000 元、500,000 元，約定清償期分別為99年5 月11
      、12、13日，每月付本息一次，並約定未能按期繳付時，
      其全部借款即視為到期，利率並得按年息核定放款利率隨
      時調整，遲延付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
      6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上
      開利率百分之20計付違約金。
    (二)訴外人致美公司於98年12月18日經台灣票據交換所公告拒
      絕往來，依據簽訂之授信約定書第5 條第1 項第2 款約定
      ，貸款視為全部到期。尚積欠本金共計1,800,447 元及自
      98年12月18日起之利息、違約金，嗣經屢次催討均置之不
      理。為此，狀請判決如主文第一項所示，並願供擔保，請
      准宣告假執行。
二、被告方面：被告二人未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱
    債務金額尚有爭議，不能給付云云。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張上開事實，業據提出與所述相符之授信動用申請
      書暨借據、綜合授信額度契約暨總約定書、放款歷史交易
      明細查詢、應繳利息查詢單、繳息償還紀錄、票據信用資
      料查覆單等件為證，被告雖辯稱債務金額有爭議，惟未提
      出相關事證以供本院審酌，所辯自難信實，堪認原告主張
      為真。
    (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，於法
      即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
