【裁判字號】    99,審訴,99
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第26號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察
署99年度毒偵字第349 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國99年4月30日下午4時在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因強盜等案件，經臺灣高等法
      院以90年度上訴字第91號判決分別判處有期徒刑2年8月、
      3月，應執行有期徒刑2年11月確定；復於89年間，因贓
      物案件，經本院以90年度易字第146號判決判處有期徒刑5
      月確定；復於89年間，因加重竊盜案件，經臺灣高等法
      院以90年度上易字第3008號判決判處有期徒刑2 年確定；
      復於91年間，因連續竊盜案件，經本院以92年度易字第
      666 號判決判處有期徒刑1年6月確定，上開、案件，
      復經本院以91年度聲字第551號裁定定應執行有期徒刑3年
      2 月確定，並與上開、案件經接續執行，於95年10月
      11日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年11月18日保
      護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第1655號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於89年9 月28日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
      233號為不起訴處分確定；復於90年間，因2犯施用第二級
      毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1825號裁定送觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月29日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      90年度毒偵字第1832號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之之犯意，於98年12月18日下午5
      時30分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃
      吸食之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
      燒烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年12月18日下午3時
      30分許，為警持本院核發之搜索票至乙○○位於新竹縣竹
      東鎮○○路65號之居所執行搜索而查獲，經警採集其尿液
      送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
