【裁判字號】    99,審竹簡,434
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第434號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）「
    照片4張」應更正為「照片8張」、另補充「證人乙○○立具
    之贓物認領保管單1 紙、苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，反竊取他
    人財物欲變賣換取金錢供己所用之犯罪動機及目的，顯不尊
    重他人之財產法益，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其行竊手段尚屬平和，所竊取之財物雖屬新竹市議
    會，然業經報廢不用，價值甚低，該物之保管人於警詢時甚
    且表示不欲領回，造成損害程度輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1726號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大埔里13鄰竹篙厝10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月28日下午1
    時許，在新竹市○○街舊衛生局內，見該處之變壓器無人看
    管有機可趁之際，徒手竊取變壓器內之電容器2 個，得手後
    離去，並放置在苗栗縣頭份鎮蘆竹里16鄰蘆竹224 號工寮內
    。嗣於98年12月28日下午5 時許，為警在上址查獲，始循線
    查知上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）證人乙○○於警詢時之證述，（三）照片4 張在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
