【裁判字號】    99,竹小,127
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       99年度竹小字第127號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰捌拾元，及其中新臺幣伍
萬捌仟壹佰貳拾捌元自民國九十五年十一月九日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之
    約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用
    民事訴訟法第24 條 合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新
    竹市○區○○里○○○ 鄰○○路257 號3 樓之1 號，為本院轄
    區，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年3 月22日向原告申請信用卡，並
    與原告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之
    信用卡交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳款，
    倘未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款
    期限者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信
    用利息，並按月計付違約金，最高以6 期為限。又被告若有
    未依約繳款情形，依約即喪失期限利益，自應一次付清應付
    帳款。詎被告至95年11月8 日止，累計尚欠消費款59,783元
    （其中58,218元為消費款、1,055 元為循環利息，600 元為
    其他費用）未繳納，依上開約定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，並自95年11月8 日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表各1 份為證，被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
    。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即
    無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用（含公示送達登報費用
    150元）如主文第2 項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
