【裁判字號】    99,竹簡,116
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹簡字第116號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零伍佰柒拾元，及其中新臺幣玖
萬仟肆佰貳拾伍元，自民國九十九年二月二日起至清償日止，
按年息百分之十六點七五計算之利息，暨按上開利息百分之十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月間向原告申請信用卡使
    用（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡
    於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳
    單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部
    到期，被告應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就
    該帳款按年息百分之16.75計算遲延利息，及按上開利率百
    分之10計算之違約金。嗣被告使用迄今，至99年2月1日止，
    尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同）100,573元迄未清償，
    依信用卡約定條款第21條規定，被告業已喪失期限利益，債
    務應視為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理，為此爰
    依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各
    1份、信用卡消費明細帳單8份等為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
