【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第257號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機機具貳臺（含IC板貳片）、硬幣參拾參枚（共
新臺幣參佰參拾元），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經新竹市警察局第二分局（於民國97年1 月29日以竹
    市警二分偵字第0970002600號）刑事案件報告移送臺灣新竹
    地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以97年度速偵字第329 號為緩起訴處分，於97年2 月27日確
    定。惟本案尚扣得被告所有電子遊戲機機具2 臺（含IC板2
    片）、硬幣33枚【聲請書誤載為27枚】（新臺幣330 元）等
    物，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經新
    竹地檢署檢察官以97年度速偵字第329 號為緩起訴處分，緩
    起訴期間為2 年，緩起訴並於99年2 月26日期滿未經撤銷等
    情，有上開案號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書
    、臺灣新竹地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可查。而本件扣案之「
    麻將滿貫大亨」及「小瑪莉」電子遊戲機各1 臺（含IC板2
    片）及該等機具內之硬幣33枚（新臺幣330 元）（保管字號
    ：97年度電保管字第8 號，空機台2 台責付被告甲○○代保
    管，扣押物品清單及代保管單據見偵查卷第31至32頁、第17
    頁；新竹地檢署贓證物款收據見偵查卷第32頁背面），為被
    告所有且均係供被告犯罪所用或所得之物等情，業據被告供
    承無訛，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
