【裁判字號】    99,審竹簡,499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）另
    補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
    ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭臺灣檢驗科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，檢驗結果堪以採信；又『海洛因經注射入人體後，
    約80% 於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出
    嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體
    質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克
    之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小
    時』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    8114885 號函附卷可憑；又『甲基安非他命經口服投與後約
    70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液中排
    出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日』，而此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以，依上開
    說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告分別於98年9 月26日上
    午10時53分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之
    某時，在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，均堪以認定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、本件被告於前案觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因、
    同條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命各1次之犯行罪證
    明確，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，再次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第8項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第498號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路920巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以98年度毒
    聲字第21號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國98年4 月16日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97
    年度毒偵字第2217號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分為：（一）
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月26日上午10
    時53分許為警採尿之時回溯26小時內之某時許（惟應扣除自
    98年9月25日下午6時30分許為警逮捕時迄採尿止之時間），
    在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次；（
    二）另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9
    月26日上午10時53分許為警採尿之時回溯96小時內之某時許
    （惟應扣除自98年9月25日下午6時30分許為警逮捕時迄採尿
    止之時間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年9 月25日下午6時30分許，在新竹
    市○○○路359號「箱根汽車旅館」608號房內為警查獲，經
    警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應、安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙附卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪嫌。被告於施用前持有第一級、
    第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名有異，請予分
    論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
