【裁判字號】    98,國,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度國字第12號
上 訴 人即
原      告  甲○○○
一、上列上訴人與被上訴人新竹縣竹東鎮公所因98年度國字第12
    號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
    （價）額為新台幣（下同）2,188,011元，應徵第二審裁判
    費34,021元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、應補正上訴聲明表明對原審不服之程序，並提出上訴理由狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
