【裁判字號】    99,竹北交簡,239
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「騎乘車牌號碼K5V
    －753 號重型機車」、第5 行「並於14時36分許對其施以酒
    精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.61
    毫克。」應予補充更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第850 號為緩起訴
    處分確定，於95年5 月25日緩起訴處分期滿未經撤銷，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其無視酒後不得
    駕車之禁令於酒後騎車，足見該緩起訴處分不足以警惕被告
    不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高
    達每公升0.61毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
