【裁判字號】    99,審訴,125
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第67號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘毛重壹點零捌玖公克）沒收銷燬，盛裝前開海
洛因之空塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國97年間，因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月11日釋放出
    所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第82號、第83號、97年度毒偵字第2220號為不起訴處分確定
    。另於94年間，因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以94
    年度宜簡字第326 號判決處有期徒刑4 月確定，於95年3 月
    15日易科罰金執行完畢。(二)被告甲○○於本院99年4 月26日
    準備程序期日及審理中自白其有起訴書所載施用第一級毒品
    海洛因之犯行，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有上述所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖曾於97年間，因施用第二級毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年9 月11日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第82號、第83號、97年度毒偵字第
    2220號為不起訴處分確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法
    第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件施用第一級毒品犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑8 月以上
    ，容有過重，爰量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因（毛重1.1 公克，取0.011 公克化驗，驗餘毛
    重1.089 公克），係查獲之第一級毒品，不問是否屬於犯人
    所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬。至扣案裝盛上開海洛因所用之空塑膠包裝袋1
    個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，與毒品無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所有供犯本件施用毒品
    犯行所用之物，業據被告於本院審理中供承明確，乃依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
