【裁判字號】    99,聲,589
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第五八九號
聲 請 人即
選任辯護人  蕭仁杰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
上列聲請人因被告詐欺等案件（九十九年度易字第七十九號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經司法警察機關瓦解包括被告與其他
    同案被告在內所組成之詐欺集團，且作為本案詐欺犯行之全
    部犯罪工具亦經司法警察、偵查機關所查扣，本案被告依目
    前之客觀情境事實觀之，被告實已無具備再犯詐欺犯行之客
    觀要件事實，是此刻並無事實足認為被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，即被告已不具備羈押原因之實質要件；又被告對於
    本案檢察官所起訴之犯罪事實業已全部坦承不諱，犯罪後深
    感悔悟，並願意誠心接受法律制裁，足認被告除已無反覆實
    施同一犯罪之虞外，亦不符合羈押之必要性，即被告已不具
    有羈押必要之實質要件，懇請鈞院基於憲法保障人民基本人
    權之宗旨，准予給被告具保停止羈押之機會，藉以彰顯司法
    人權保障功能云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：七、刑法第三百三十九條、第三百三十九條之
    三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款定
    有明文。
三、經查，被告因詐欺等案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第一五九八一號、第一五九八四號提起
    公訴，於民國九十九年三月二十三日繫屬於本院，本院以九
    十九年度易字第七十九號刑事案件分案審理，經本院訊問後
    ，由被告供述及卷內證據，足認被告涉犯詐欺罪嫌重大，且
    本案詐欺集團為被告所籌組，詐騙時間長達數月，詐欺次數
    甚多，被害人非少，有事實足認有反覆實施同一詐欺罪之虞
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第七款之規定，於同日執行羈押，本案本院刻在審理中，
    本院審酌被告有籌組詐欺集團之能力，且在大陸之共犯尚未
    遭查獲，被告重組詐欺集團再犯詐欺罪之可能性極高，原羈
    押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，自有繼
    續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保或
    限制住居等手段而得以替代，被告又無刑事訴訟法第一百十
    四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，聲
    請人所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
