【裁判字號】    99,審簡,499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3209號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第595 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國99年6 月22日前匯款給付新臺幣貳萬捌仟元至
被害人甲○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第7 行所載「
    土地銀行內湖分行」等文字應更正為「臺灣土地銀行內湖分
    行（下稱土地銀行內湖分行）」；起訴書待證事實欄編號三
    第1 行所載「許澤義曦」及第3 行所載「自動櫃機」等文字
    ，應分別更正為「甲○○」及「自動櫃員機」；(二)本件犯罪
    事實，業據被告乙○○於本院民國99年4 月26日準備程序中
    供認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認其上開任意性
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，又本件被害人
    甲○○受詐騙而匯入被告帳戶之金額共計新臺幣（下同）56
    ,000 元 ，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人甲○○達成民事調解，願意賠償其所受之一半
    損失，有本院99年度審附民移調字第121 號調解筆錄1 份附
    卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，並願意賠償被害人甲
    ○○一半之損失，是被告經此偵審程序及科刑教訓後，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃併予宣告緩刑2 年，並依被害人與被告調解之內
    容及被告之意願，命被告應於99年6 月22日前匯款給付28,0
    00元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶。又此部分乃緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附
    此敘明。
四、被告所有之臺灣土地銀行內湖分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及印章等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
