【裁判字號】    99,審簡,500
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第547 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（99年度士簡字第277 號），移由本院改依通常程序審
理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第657 號）
，本院裁定仍改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件聲請簡易判決處刑書）外，另
    更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁
    定送強制戒治後，於民國97年10月16日因強制戒治執行完畢
    釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第98號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，分別
    經臺灣桃園地方法院以98年度簡上字第412 號判決處有期徒
    刑3 月確定、經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第5803號判
    決處有期徒刑3 月確定、經臺灣臺北地方法院以98年度簡字
    2968號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確
    定。上開3 案，嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第2944
    號裁定，定其應執行刑為有期徒刑9 月確定（尚未執畢，於
    本件不構成累犯）。（二）本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中供認不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載
    之證據相符，並有臺北縣政府警察局海山分局98年1 月1 日
    起尿液檢體編號順序登記簿影本1 紙附卷可佐，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。按毒品危害
    防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施
    用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及
    以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之
    犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫
    療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難
    戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，
    其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用
    毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，
    再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一
    罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，
    已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖有上述所載
    施用毒品案件之前科執行情形，惟本院依據上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用第二級毒品犯行
    ，可認被告具有「病患性犯人」之特質。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，本件施用第二級毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，又於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
