【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，亦為消費者債務清理條例第44
    條定所明定。再按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同
    條例第46條第3 款所明定。末按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，觀諸消費者債務清理條例第8
    條規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未說明其是否已領取勞保給
    付？民國97年5 月31日離職之原因為何？是否領有失業補助
    ？目前收入狀況如何？每月交通費新臺幣（下同）4,000 元
    之計算方式？每月教育費1 萬元之計算方式？商業保險之保
    單價值準備金若干？復未提出98年1 月起迄今完整之薪資證
    明文件、配偶97年度之綜合所得稅各類所得資料清單到院，
    上開說明及文件攸關本院判斷聲請人聲請前2 年內財產變動
    、收入狀況及聲請人於毀諾或本院裁定時是否有不可歸責於
    己之事由致履行協商條件顯有重大困難之情事。前經本院於
    99 年3月31日定期命補正，該裁定於99年4 月7 日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書（見本院卷第50頁）在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
