【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑及減
刑確定，聲請定其應執行之刑（99年度聲減字第7 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所列之犯罪，減為如附表編號1 所示之刑
，徒刑部分如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，罰金部分如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；與附表編號2 所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，惟編號2 所列之罪已經臺灣嘉
    義地院減刑如附表編號2 所列之刑，編號1 號所列之罪依同
    條例第8 條第1 項、第3 項，聲請裁定減刑，並與附表編號
    2 所列之罪，依第10條第1 項規定應執行刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於95年
    7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條業於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前之刑法規定，定
    其應執行之刑。
三、又民國94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪
    ，其犯罪時間均係在刑法修正施行之95年7 月1 日前，且所
    犯如附表所示各罪，經減刑後均分別符合易科罰金之規定，
    ，仍應依修正前刑法第41條第2 項規定，就所定應執行刑部
    分諭知易科罰金之折算標準。另其數罪併合處罰定應執行之
    刑易科罰金之折算標準，參照刑法第2 條第1 項意旨，應擇
    最有利於被告之折算標準，故應依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準；又減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之；罰金易服勞役者，罰金金額
    經減少二分之一，其易服勞役之日數，應按其減處之罰金額
    ，依有關各項折算標準之規定定之（法院辦理九十六年減刑
    案件應行注意事項事項第34點、第16點、第17點參照）。
四、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，分別經臺灣嘉義地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均確定在案，有各
    該刑事判決書可參。茲聲請人聲請就受刑人附表編號1 部分
    之罪予以減刑並與附表所列編號2 以裁判減刑之犯罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
