【裁判字號】    99,審簡,449
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1583號），經訊問被告後（99年度審訴字第192 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
貳零陸玖公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零陸玖
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：被告於本院準備程序時自白，其基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年8 月26日某
    時許，在其位於桃園縣中壢市○○路百寧新村32號，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年8 月27日凌晨2 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路工廠之貨車
    上，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因（本院99年4 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，其施用前持有海洛因及施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行經送觀察、勒戒及法院判決處刑後，
    ，仍不知悛悔，因難抵工作壓力，為求心情舒緩而再犯本件
    之犯行，認其易受毒品之誘惑，意志不堅，進而施用毒品傷
    害自身健康，惟念及其犯後始終坦承犯行，深表悔悟，態度
    尚屬良好，及其品性、智識程度等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告前雖曾故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次乃係一
    時失慮，致罹刑章，且參以被告前於91年間施用毒品後至
    本件犯行前，均未再接觸毒品，顯見被告尚非依賴毒品成習
    ，而被告於本院審理時亦深感自責，本院認被告之毒癮並非
    難以戒絕，期以經此刑事偵審程序後，被告應能痛定思痛，
    改過向善而信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。另依刑法第93條第1 項規定，並諭知於
    緩刑期間付保護管束。
三、扣案之海洛因1 包，驗餘淨重0.2069公克，為查獲之第一級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品之注射針筒
    ，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條
    第1項 第2 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
