【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         99年度撤緩字第51號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第284 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院
    於民國98年1 月20日以97年度審簡上字第88號（97年度偵字
    第11408 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保
    護管束，於98年1 月20日確定；惟受刑人於緩刑期內經臺灣
    士林地方法院檢察署採尿送驗後有安非他命毒品陽性反應，
    經本院99年度毒聲字第26號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於保安處分執行法第74條之2 第2 款所定得撤銷先前緩
    刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：1 、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還，2 、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令，3 、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁，4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次，5 、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經
    檢察官核准；又受保護管束人違反前條各款情形之1 ，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處
    分執行法第74條之2 、第74條之3 ，分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院於98年1
    月20日以97年度審簡上字第88號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，於98年1 月20日確定；惟受刑人
    於緩刑期內之98年9 月28日經臺灣士林地方法院檢察署採尿
    送驗後呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，經本院於99年
    1 月26日以99年度毒聲字第26號裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案件裁判書
    在卷可參，本案受刑人於緩刑期內仍未謹慎自持，竟漠視法
    令而施用毒品，顯然受刑人未能保持善良品行、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令，違反保護管束應遵守事項，情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。聲請人向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與
    保安處分執行法第74條之2 第1 、2 款、第74條之3 規定相
    符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之2 第1 、
    2 款、第74條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
