【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第221號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    1 條第1 項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件被告住所地係位於臺北縣新店市○○○路9 號1 樓，業
    經原告陳報在卷，依前揭規定自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向本院起訴，應屬違誤，爰依職權將本件移送於上
    開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
