【裁判字號】    99,審訴,206
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林聖婷.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1919號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）被告甲○○明知安非他命類係藥
    事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，依法不得持有、轉讓
    ，竟基於轉讓禁藥甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之犯意，於民國99年1 月20日晚上8 時40分許，在臺北縣淡
    水鎮○○路170 號附近，無償轉讓禁藥甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.1888公克）予陳克銘施用，嗣經警當場查獲，並
    扣得上開甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1888公克）。（二
    ）起訴書證據清單與待證事實欄編號3 所載「交通部民用航
    空局99年1 月22日航藥鑑字第0990595 號毒品鑑定書」等文
    字，應更正為「交通部民用航空局99年2 月3 日航藥鑑字第
    0990595 號毒品鑑定書」。（三）上開犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按安非他命類業經行政院衛生署於69年12月8 日以衛署藥字
    第301124號公告自69年12月8 日起禁止輸入、製造，自70年
    6 月1 日起禁止販賣，並於75年7 月11日衛署藥字第597627
    號公告一概禁止使用，此有該等函文可查，自屬藥事法所規
    範之禁藥。核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之
    轉讓禁藥罪。又被告持有甲基安非他命之低度行為，為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告轉讓禁藥供他人
    施用，助長社會不良風氣，戕害國民身心健康，惟其轉讓之
    數量非鉅，於犯後尚能坦承犯行，及其患有憂鬱症（有被告
    提出之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診
    斷證明書1 紙附於本院卷第21頁可佐）之生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，藥事法第83條第1 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
