【裁判字號】    99,審簡,501
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第606 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第687 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以93年度易字第609 號判決判處有期徒刑7 月確定；又
    因偽證案件，經本院以93年度訴字第768 號判決處有期徒刑
    10月，嗣經臺灣高等法院以94年度上訴字第2001號判決駁回
    上訴確定，上開2 案件嗣經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於民國95年6 月22日縮刑期滿執行完畢。(二)犯罪事實部
    分：甲○○於98年10月26日某時許，在臺北市南港區○○○
    路○ 段176 巷3 號3 樓住處內，以不詳之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。(三)本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序時坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據
    相符，足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品危害防制
    條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒
    品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強
    制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人
    科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經
    驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除
    ，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執
    行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品
    者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯
    施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，
    對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足
    制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖曾因2 次施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，分別於88年2 月12日、89年10月11日釋放出所；復
    因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第362 號判決處有期
    徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第
    609 號判決處有期徒刑7 月確定，惟本院依據上揭說明並審
    酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人
    」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件被告犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
