【裁判字號】    99,審簡,494
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第82號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第615 號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並更正及補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載「99年11月7 日上午11時許
    」等文字，應更正為「98年11月7 日下午5 時4 分許」；第
    4 行至第5 行所載「塑膠袋內裝柿子1 只」等文字，應更正
    為「置於塑膠袋內之柿子1 包（價值約新臺幣300 元）」。
(二)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年4 月27日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告於本院審理時坦承犯行，所竊取財物之價
    值不高，犯罪所生危害非鉅，並其智識程度、生活經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
