【裁判字號】    99,交聲,399
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第399號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年3 月9 日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-A07WQW269號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，又禁止臨時停車線為紅色實
    線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條
    ，分別定有明文；次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1 千200 元以下罰鍰，又
    汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，當場不能對駕駛人掣單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發之，道路交通管理處罰條例第56條第
    項第1 款、第7 之2 條，亦定有明文。再按違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款事件，小型車在禁止臨時停
    車處所停車，於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處900
    元罰鍰，復為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號
    6G-6041 號自用一般小貨車，於民國97年6 月9 日13時41分
    許，在臺北市○○○路216 號附近紅線禁止臨時停車處所，
    經臺北市政府警察局交通警察大隊員警舉發有在紅線路段停
    車（引擎熄火）之違規，受處分人於應到案日期前繳納罰鍰
    ，經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結果，仍認有前
    開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款規定，裁處罰鍰900 元等情，有臺北市政府警察局交通警
    察大隊舉發違反道路交通管理事件通知單（掌電字第A07WQW
    269 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁
    決書（北市裁申字第裁22-A07WQW269號）附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊於案發當時，係因至臺北市○○
    ○路加油站借用廁所，才將車子停放附近，未料車子竟因此
    被拖吊，伊實在無法接受，伊認為加油站廁所係供人方便使
    用，執勤員警任意拖吊有違人民期待，若有事須暫時離車他
    去仍應尋找停車位，將花費更多距離及時間，爰對原處分不
    服，依法聲明異議云云。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號6G-6041 號自用一
    般小貨車，於97年6 月9 日13時41分許，停放在臺北市○○
    ○路216 號附近繪有紅線禁止臨時停車處所之事實，有卷附
    採證彩色相片1 紙可考，事證明確。
(二)、受處分人固質疑員警舉發造成不便云云。惟按道路交通標誌
    、標線、號誌之設置，目的在維護社會大眾使用道路之秩序
    ，以確保人車通行之安全，且一經設置即產生法定效力，用
    路人均有遵守之義務，不能以任何原因恣意枉顧，查本件依
    採證相片所示，受處分人違規當時，違規地點之禁止紅線臨
    時停車標線確實存在，且其車停放位置靠近加油站出入口，
    顯然影響其他車輛及行人通行之安全及便利性，受處分人如
    有事須離車，當自行尋覓合法停車處所，不能任意停放車輛
    ，否則交通秩序豈非蕩然無存。受處分人所辯，無從解免其
    違規責任。
五、綜上，受處分人確有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款所定在禁止臨時停車處所停車之事實，舉發機關依法舉
    發、原處分機關依法裁處受處分人罰鍰900 元，均屬有據。
    受處分人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
