【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第四九四號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
            丙○○律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（九十九年度易字第七十九號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依司法院大法官會議第三九二號解釋理由，
    認為羈押是干預人身自由最大之處分，宜慎重從事，非已具
    備法定條件且有必要，不可率然為之，鈞院以卷證資料推論
    聲請人即被告乙○○有再犯之虞，無非臆測，爰聲請具保停
    止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：七、刑法第三百三十九條、第三百三十九條之
    三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款定
    有明文。
三、經查，被告因詐欺等案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第一五九八一號、第一五九八四號提起
    公訴，於民國九十九年三月二十三日繫屬於本院，本院以九
    十九年度易字第七十九號刑事案件分案審理，經本院訊問後
    ，由被告供述及卷內證據，足認被告涉犯詐欺罪嫌重大，且
    本案詐欺集團為被告所籌組，詐騙時間長達數月，詐欺次數
    甚多，被害人非少，有事實足認有反覆實施同一詐欺罪之虞
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第七款之規定，於同日執行羈押，本案本院刻在審理中，
    本院審酌被告有籌組詐欺集團之能力，且在大陸之共犯尚未
    遭查獲，被告重組詐欺集團再犯詐欺罪之可能性極高，原羈
    押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，自有繼
    續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保或
    限制住居等手段而得以替代，被告又無刑事訴訟法第一百十
    四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，被
    告所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
