【裁判字號】    99,審交易,163
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月13日凌晨1 時53
    分，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛
    車號S9-0683 號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○○路南向北
    方向行駛，行經中山路與原德路口，因酒醉注意力降低，不
    慎自後方撞擊前方停等紅燈由告訴人乙○○所騎駛之車號CK
    G-336 號重型機車，致告訴人人車倒地受有頭部損傷、胸壁
    挫傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3
    月5 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於偵卷第65頁），依照首開說明，本件就被告被訴過失傷害
    部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴酒後駕車之公共危險罪部分，由本院另依簡易判決
    處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
