【裁判字號】    98,訴,1269
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1269號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還房地等事件，上訴人對於中華民國99年4
月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣貳佰壹拾萬捌仟元【計算式：8,500 （元/ 平方公
尺，公告現值）×248 （占用面積）＝2,108,000 】，應徵第二
審裁判費新臺幣萬貳仟捌佰拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
