【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
債  務  人  甲○○
代  理  人  溫思廣律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.依債務人提出之聲證二所示，債權人誠第一資產管理股有限
  公司（下稱誠第一資產公司）係同意債務人申請之折讓還款
  事宜，請陳明債務人是否與誠第一資產公司成立債權折讓之
  協議？債務人目前每月還款誠第一資產公司若干元？誠第
  一資產公司是否對債務人之財產聲請強制執行？並提出相關證
  明文件。
2.陳明債務人年約46歲，尚有工作能力，卻何以無工作收入，僅
  賴殘障補助維生？又債務人自何時起無工作？失業之原因為何
  ？並提出相關證明文件。
3.陳明目前居住處所為何人所有？共同居住之人有若干？其姓名
  、與債務人之關係、工作內容及每月收入情形各為何？又如何
  與債務人分攤共同生活必要支出？
4.陳明每月生活費新臺幣（下同）12,000元之計算明細及各細項
  金額，並提出相關證明文件。
5.陳明債務人所有坐落花蓮縣鳳林鎮○○段504 、504-1 、521
  地號土地目前使用、收益情形，並提出上開土地之最新土地登
  記謄本及其他相關證明文件。
6.陳明依法應扶養債務人之人（即債務人之配偶及子女）每月給
  付若干扶養費予債務人。
7.陳明債務人每月僅有殘障補助2,000 元，而每月生活費12,000
  元，其收入顯不足支應支出，又如何按期清償協商金額3,504
  元？若有資助者，請陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因
  、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
  向之證明）。
8.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
9.提出債務人每月受領殘障補助之存摺封面及內頁影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）。
10.提出債務人之配偶鄭伊真、子陳柏翰、鄭民、陳柏元之96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
