【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第六四○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第四二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年一月七日修正，九十四年二月二日公布，並自九十五年七
    月一日起施行之刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」。查受刑人於裁判確定前
    犯如附表編號二所示之罪，係於九十五年七月一日之前犯之
    ，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、詐欺及竊盜案件，
    先後經臺灣宜蘭地方法院判處徒刑及減刑、臺灣板橋地方法
    院及本院判處徒刑如附表所示，均已分別確定在案，此有各
    該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其如主文所示應執行之刑。
四、末按受刑人於裁判確定前犯如附表編號二所示之罪行為後，
    刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標準已於九十四
    年一月七日修正，九十四年二月二日公布，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條並於九十五年五月十七日刪除廢止，均自九十
    五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀
    元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日），提高為新臺幣一千元以上三千元以下折算一日
    ；又於九十四年二月二修正公布，並自九十五年七月一日施
    行之刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月
    七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，已設有比較
    適用之準據法，自無庸為新舊法比較，應逕依上開規定，適
    用九十四年一月七日修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、九十四年一月七日修正前刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第
    三條之一第三項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
