【裁判字號】    99,聲,587
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請許可執行強制治療
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第587號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請許可執行強制治療（
99年度執聲字第401 號、95年度執保字第20號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經本院以
    94年度訴字第286 號判處有期徒刑4 年2 月，並於刑之執行
    前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒時為止，但最
    長不得逾3 年，後經最高法院以95年度臺上字第4465號駁回
    上訴，於95年8 月10日確定，茲因本件自上開確定之日起已
    逾3 年未開始執行，依法非經法院認為原宣告保安處分之原
    因仍繼續存在時，不得許可執行，爰依刑法第99條聲請裁定
    許可執行等語。
二、按保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行，逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行，刑法第99條
    定有明文；又按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88
    條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前
    段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分、第93條第
    2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之
    執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前段
    亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因妨害性自主案件，固經本院於94
    年12月23日以94年度訴字第286 號判處有期徒刑4 年2 月，
    並於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒
    時為止，但最長不得逾3 年，惟因受刑人不服而提起上訴，
    經臺灣高等法院於95年5 月30日以95年度上訴字第1155號以
    上訴無理由而判決上訴駁回，嗣因受刑人不服而再提起上訴
    ，經最高法院於95年8 月10日以95年度臺上字第4465號以上
    訴不合法而判決上訴駁回確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該判決書附卷可稽，是本件受刑人所犯妨害性
    自主案件之犯罪事實最後裁判之法院應為臺灣高等法院。聲
    請人誤向本院聲請許可執行，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
