【裁判字號】    99,拍,198
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第198號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼上二人共同
送達代收人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年6 月28日向聲請人乙○○
    、丙○○、丁○○借款新臺幣（下同）1,000 萬元，債權範
    圍分別為100 分之35、100 分之35、100 分之30，並簽發如
    附表二所示本票6 紙予聲請人，約定清償期為85年6 月27日
    ，另以相對人所有如附表一所示之不動產設定1,000 萬元之
    抵押權為擔保，經84年7 月6 日登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、本票等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
