【裁判字號】    97,訴更一,2
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度訴更一字第2號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝諒獲
上列原告與被告甲○○等間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止謝諒獲為菲力工業股份有限公司之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。民事訴訟法第68條第1 項定有明文
    。次按「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大
    學法律系、所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，
    經該機關委任為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人
    團體從事法務工作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理
    人者。四、經高考法制、金融法務，或其他以法律科目為主
    之高等考試及格者。五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代
    理人者。」、「當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親
    等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之。」民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第3 條訂有明文
    。
二、經查，原告菲力工業股份有限公司委任之訴訟代理人謝諒獲
    ，因違反律師法，經付懲戒決議應予除名處分確定，並自98
    年6 月26日生效，是其已非律師，有臺灣高等法院98年8 月
    21日院通文正字第0980005489號函1 件在卷可稽，而由98年
    度台覆字第3 號律師懲戒覆審委員會決議書內容觀之，其送
    付懲戒之事實為「被付懲戒人謝諒獲係執業律師，為台北律
    師公會之會員，於民國94年4 月26日參加台北律師公會第二
    十四屆理事、監事及中華民國律師公會全國聯合會會員代表
    之選舉，雖獲選為候補理事，但明知迄今尚無士林律師公會
    及板橋律師公會之設立，更知其非台北律師公會及中華民國
    律師公會全國聯合會之理事長，無以各該公會名義發文之權
    限，卻自94年4 月26日起，對外宣稱其當選台北律師公會理
    事，為中華民國律師公會全國聯合會會員代表人，並偽造中
    華民國律師公會全國聯合會、台北律師公會、士林律師公會
    及板橋律師公會印章，一再冒用中華民國律師公會全國聯合
    會、台北律師公會、士林律師公會、板橋律師公會名義，發
    文給台灣律師懲戒委員會及其他機關團體或台北律師公會會
    員，或佯為撤回台灣律師懲戒委員會94年度律懲字第8 號之
    移送懲戒案件，或通知會員律師繳交常年費，或詆譭其他律
    師，或向法院聲請民事假處分，或提起刑事自訴，或聲請迴
    避，或提出民事聲請狀等，混淆視聽，嚴重損及律師名譽、
    信用與職業尊嚴及榮譽。另使用不當言語或以不堪入耳之言
    辭辱罵律師、司法人員及其他人等。」，有前開律師懲戒覆
    審委員會決議書1 件附卷可參。再者，其於本院99年3 月30
    日言詞辯論期日，復當庭以「凡是禁止我代理的人，都被我
    告刑事，行使偽造公文書」等語，試圖影響審判長訴訟指揮
    權之行使，自難認其適於代理本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
