【裁判字號】    99,交聲,83
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年12月3 日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEY113356號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
臺北市政府警察局於民國98年8 月10日所為之舉發違反道路交通
管理事件通知單（案號為北市警交字第AEY113356 號）應重行送
達至臺北縣汐止市○○路18號2 樓。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為6126-QD 號自
    小客車之駕駛人，緣其於民國98年7 月4 日下午1 時20分許
    ，在臺北市○○○路○ 段，有迴車前未注意來往車輛擅自迴
    轉之違規行為，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第49條第1 項第5 款之規定掣單舉發。異議人未依道路交通
    管理處罰條例第9 條第1 項之規定，於罰單所定期限前往指
    定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機
    關陳述意見，原處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條規定，裁決異議人應繳納最高額度
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元等語。
二、異議意旨略以：伊在上開地點駕駛前開車輛迴轉完成後，後
    方車輛以較高速逆向行駛而來，撞擊伊自小客車左後車輪，
    伊並無迴車前未注意來往車輛擅自迴轉之違規行為，此外，
    當時前來處理之交通警察並未提及伊有任何違規情形，伊直
    到98年12月4 日才收到原處分機關的裁決書，於此之前整整
    5 個月時間，並未收到任何違規告發單，為此聲明異議等語
    。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。復按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項本文著有
    明文。故警方開立之舉發違反道路交通管理事件通知單倘有
    郵寄送達之需要，應向應受送達人之住居所、事務所或營業
    所，或其他法律明文規定之處所為之，始為適法。又按汽車
    駕駛人迴車時，有迴車前不注意來、往車輛，擅自迴轉之情
    形者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，此經道路交通管理
    處罰條例第49條第1 項第5 款所明定。
四、經查：本件臺北市政府警察局於98年8 月10日所為之舉發違
    反道路交通管理事件通知單（案號為北市警交字第AEY11335
    6 號），經警方以異議人之駕籍地即臺北縣汐止市○○○街
    21號5 樓為送達處所，因招領逾期無人簽收遭退回，警方復
    於98年9 月24日以雙掛號郵件檢附送達證書再交寄郵局辦理
    寄存送達程序，因應受送達人逾3 個月仍未招領，郵局乃自
    行處理該逾期保管郵件之事實，有前揭舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市政府警察局交通警察大隊99年1 月7
    日函文暨所附資料各1 份在卷可參。而異議人自95年7 月28
    日起，戶籍地即位在臺北縣汐止市○○路18號2 樓，而非警
    方上開郵寄地址之事實，亦有異議人之戶籍查詢資料1 份在
    卷可佐。換言之，本件並無證據足資證明異議人曾合法收受
    前揭舉發違反道路交通管理事件通知單，即遭原處分機關以
    最高額度罰鍰逕行裁決，自有違異議人之程序利益，故原處
    分應予撤銷，警方應向異議人之戶籍址重行送達上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單，始為適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
