【裁判字號】    98,聲,1441
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1441號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  辛○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院76年度全字第975 號裁定，
    為擔保假扣押，曾以76年度存字第1065號提存事件，提供新
    臺幣9 萬元為擔保金在案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押
    執行程序，本件應供擔保原因消滅，爰聲請准予返還上述擔
    保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回狀等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又按，所謂「應供擔保之原因消滅」
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁
    定參照）。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    丁○○、辛○○○之財產聲請強制執行，經本院76年度執全
    字第769 號及77年度執全字3040號執行案件查封在案，後聲
    請人聲請撤回執行，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無
    訛。惟聲請人迄未催告相對人行使權利，復無應供擔保之原
    因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情形，揆
    諸前揭說明，此部分聲請於法不合，不應准許。至相對人戊
    ○○、己○○、庚○○部分，因聲請人業於強制執行前撤回
    執行之聲請，得據以逕向提存所聲請返還提存物，而無再為
    裁定之必要，是該部分之聲請，亦應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
