【裁判字號】    99,審簡,435
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  羅子武律師
            李志正律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  田振慶律師
            翁健祥律師
            李詩詠律師
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第595 號），本院經訊問被告等後，被告等自白犯罪（99年度審
易字第486 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
丙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充如下：（一）起訴書被告年籍
    欄、犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載「潘裕  」應均更
    正為「丁○○」。（二）本件犯罪事實，業據被告丁○○、
    丙○○、甲○○於民國99年4 月12日本院準備程序中自白不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與
    事實一致，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
（一） 核被告丁○○、丙○○、甲○○就起訴書所載98年6 月
       30日犯行，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。
       又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
       一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概
       念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
       視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
       ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院
       86年臺上字第3295號判例參照）。本件被告丁○○、丙
       ○○、甲○○基於一恐嚇取財之犯意，於98年6 月30日
       ，所為2 次恐嚇取財犯行，係於密切接近之時地實施，
       侵害同一被害人乙○○之法益，各行為之獨立性極為薄
       弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
       開，應論以恐嚇取財罪之接續犯。又被告丁○○、丙○
       ○、甲○○就上開恐嚇取財犯行均有犯意聯絡及行為分
       擔，均應依刑法第28條之規定論以共同正犯。
（二）查刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以「將來」加害生命
      、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
      全者而言。如對於他人之生命、身體等，以「現實」之強
      暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
      行使權利，應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第
      305 條之恐嚇危害安全罪，最高法院93年度台上字第3309
      號判決著有明文。被告丁○○、丙○○就起訴書所載98年
      7 月1 日犯行，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
      告2 人等以恐嚇言語作為犯強制罪之手段，縱其所為合於
      刑法第305 條恐嚇危害安全之情形，乃應視為強制罪之部
      分行為，不另成立恐嚇危害安全罪，公訴人認被告此部份
      之犯行應另成立恐嚇危害安全罪，並與強制罪論以想像競
      合，容有誤會，併此敘明。又被告丁○○、丙○○及另3
      名真實姓名年籍不詳之成年男子就上開強制犯行均有犯意
      聯絡及行為分擔，均應依刑法第28條之規定論以共同正犯
      。
（三）被告丁○○、丙○○就所犯上開2 罪間，犯意個別，均應
      各分論併罰。
（四）爰審酌被告3 人所為對被害人之危害，惟考量其等犯後均
      已坦承犯行，業與被害人乙○○達成民事調解，並已賠償
      告訴人共新臺幣107,000 元之損害（見卷附調解筆錄影本
      、臺北富邦商業銀行匯款委託書影本、兆豐國際商業銀行
      國內匯款申請書影本、本院公務電話記錄表）等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，且就被告丁○○、丙○○部分定其應執行之刑及諭知易
      科罰金折算標準。
三、又被告等前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可佐，其等因一時
    失慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人達成民事調
    解及賠償告訴人損害，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條條第1 項第1 款規定，就被告丁○○
    、丙○○併予宣告緩刑3 年，被告甲○○併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第346 條第1 項、第304 條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
