【裁判字號】    99,重附民,4
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○ ○○○○ .
被      告  乙○○
訴訟代理人  林明輝律師
上列被告因本院98年度易字第4號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新臺幣1,700 萬元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起，按年息百分之5 計算之利息。原告願供擔
      保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：詳如起訴書（附件一）所載。
二、被告方面：
    (一)聲明：原告之訴駁回。若受不利之判決，願供擔保，請准
            被告免假執行。
    (二)陳述：詳如刑事附帶民事答辯狀（附件二）所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本院98年度易字第4 號被告被訴詐欺一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，
    而其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
