【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第59號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    內湖簡易庭於民國98年6 月30日以98年度湖交簡字第454 號
    （98年度偵字第5565、7409號）判處應執行罰金25萬元，緩
    刑3 年，於98年8 月11日確定；惟受刑人於緩刑期間內之98
    年11月1 日再犯公共危險案件，經本院於99年1 月27日以99
    年度審交簡字第31號判處拘役59日，於99年3 月5 日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院內湖簡易
    庭於98年6 月30日以98年度湖交簡字第454 號判處應執行罰
    金25萬元，緩刑3 年，於98年8 月11日確定；惟受刑人於緩
    刑期間內之98年11月1 日再犯公共危險案件，經本院於99年
    1 月27日以99年度審交簡字第31號判處拘役59日，於99年3
    月5 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案
    件判決書在卷可參，本案受刑人於緩刑期內一再故意犯相同
    類型之案件，可見雖明知己在緩刑期內，仍未謹慎自持，漠
    視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確
    定後6 個月內之99年4 月12日向本院聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定
    相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
