【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第382號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰玖拾柒元，及
自民國八十九年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
九點七九計算之利息。暨自民國八十九年七月二十五日起至清償
日止，其逾期六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○（下稱丁○○）於民國85年8 月6 日，邀同被告
    丙○○（下稱丙○○。如同指丁○○、丙○○2 人，則合稱
    被告）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）170 萬元
    ，約定利率按基本放款利率加碼1.33% 計算，另約定如被告
    未依約清償本息，就遲延還本部分，除仍應依原約定利率計
    息外，其逾期6 個月以內者，按原約定利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按原約定利率20% ，加計違約金。嗣被告未依
    約清償，原告已聲請拍賣丁○○提供設定擔保之不動產受償
    部分金額，惟仍有本金112 萬7,297 元，及自89年7 月25日
    起至清償日止，按週年利率9.79% 計算之利息，暨自89 年7
    月25日起至清償日止，其逾期6 個月以內者，按原約定利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按原約定利率20% 計算之違約
    金未受償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求
    判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本院民事
    執行處88年度執字第3279號分配表等件為證，被告經合法通
    知，復未到庭加以爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項規定
    ，應視同自認。原告之主張自為可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。丁○○未依約清償系爭借款
    ，丙○○復為丁○○向原告借款之連帶保證人，則原告依前
    開規定，請求被告連帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費1 萬2,187 元，依職權命由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
