【裁判字號】    99,審訴,267
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第567 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及藥事法
    等前科，嗣於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第430 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年12月6 日執行完畢釋放，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1574號為不
    起訴處分確定。又因同時施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經本院以98年度審訴字第618 號判決判處有期徒刑8 月確
    定（現執行中，尚未構成累犯）。詎其猶不知悛悔，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內之98年12月
    29日某時許，在其友人位於臺北縣深坑鄉住處，以將海洛因
    摻入香菸後抽菸之方式，施用海洛因1 次；另於99年1 月1
    日晚間11時許被查獲前之當晚某時許，在上開地點，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月1 日23時，在臺北縣深坑
    鄉○○○路45號前因另案通緝遭警逮捕，經警徵得其同意後
    採尿送驗，因鑑驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（參見本院卷第19頁、第23頁），又被告於99年1 月
    2 日在汐止分局為警所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗
    ，證實該尿液呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）、安非他命
    及甲基安非他命及陽性反應，有臺北縣政府警察局汐止分局
    99年1 月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表（
    編號：M0000000號）及上開公司於99年1 月26日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（附於偵卷第8 頁至第9 頁）
    。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第430 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年12月6 日執行完畢釋放，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1574號為不
    起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，應甚明確，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本案施用毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並
    無不合，本院自應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，均不另論
    以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參
    照）。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法
    院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品及第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，其於本院審理中始坦承全部
    犯行，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依法定其應執行刑，以示懲儆。公訴人就被告施
    用第一級毒品及施用第二級毒品犯行部分各具體求處有期徒
    刑10月、6 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人
    此部分所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
