【裁判字號】    99,拍,154
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第154號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年12月12日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對保證責任臺北縣淡水第一信用合
    作社（後改制為有限責任淡水第一信用合作社即聲請人）現
    在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）27
    6 萬元之最高限額抵押權，存續期間自86年12月12日起至11
    6 年12月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經86年12月23日登記在案。
三、嗣相對人於92年10月27日向聲請人借款213 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自98年12月26日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金136 萬4,958 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、借據暨擔保借款契約書、放款查詢單等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
