【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  群德實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一九九五號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲
類第八期登錄債券壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第1507號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8
    期登錄債券為擔保金，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第
    1995號提存事件提存後，經臺灣板橋地方法院98年度司執全
    字第1376號強制執行事件執行在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押之執行，並經聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出本院假扣押裁定、未行使權利函
    、臺灣板橋地方法院提存書等件為證，並經本院調閱相關卷
    宗查核屬實，是聲請人聲請返還本件提存物，尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
