【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第206 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣37萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第170 號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金，並提出提存
    書、民事判決、民事更正裁定、存證信函暨掛號郵件收件回
    執、假扣押裁定等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗
    字第53號裁定參照）。又訴訟終結後，聲請返還提存物或保
    證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後
    ，未於催告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日
    以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在「訴訟
    終結之後」，否則不生催告之效力。（最高法院87年度臺抗
    字第454 號裁定參照）。蓋訴訟終結前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第206 號假扣押裁定提
    供擔保後，聲請強制執行相對人之財產，經本院97年度執全
    字第129 號強制執行事件查封相對人所有之不動產在案；嗣
    聲請人於民國99年2 月2 日具狀聲請撤銷上開假扣押裁定，
    經本院以99年度裁全聲字第28號裁定准予撤銷，本院復於99
    年4 月16日撤銷前述相對人所有不動產之查封登記，此經本
    院依職權調閱上述提存事件、假扣押裁定事件、撤銷假扣押
    裁定事件、假扣押強制執行事件等卷宗查明無訛。惟，聲請
    人於本院撤銷前述相對人所有不動產查封登記前之98年月12
    16日，即以郵局存證信函催告相對人行使權利，此有聲請人
    所提北投實踐郵局第479 號存證信函暨掛號郵件收件回執在
    卷可佐。是本件聲請人之催告相對人行使權利，並非在「訴
    訟終結後」所為，揆諸前揭說明，其聲請返還擔保金於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
