【裁判字號】    99,審簡,507
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13409
號），暨併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第70
4 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第181 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○於民國97年7 月間，見報紙上刊登借
    款之廣告訊息，乃撥打該廣告上留存之電話，與真實姓名年
    籍不詳自稱「李先生」之成年男子聯繫並相約見面，甲○○
    明知將自己使用之帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會
    生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯
    罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年7 月20日至30
    日間某日，在桃園縣桃園市○○路○ 段195 號7 樓之8 ，將
    其不知情之子周士傑所申辦之中華郵政股份有限公司大甲郵
    局（下稱大甲郵局）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼等物交付予該自稱「李先生」之成年男子及所屬詐欺集
    團使用，嗣該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意，而為下列犯行：(1)於98年4 月7 日晚上7 時許
    ，佯以「中國信託商業銀行員工許明賢」撥打電話給乙○○
    ，並誆稱其先前遭詐欺集團詐騙之金錢可以領回云云，致乙
    ○○陷於錯誤，遂依對方指示陸續以語音轉帳匯款等方式，
    分別於98年4 月9 日轉帳匯款新臺幣（下同）100,000 元、
    30,000元、於98年4 月10日轉帳匯款106,000 元、於98年4
    月13日轉帳匯款100,000 元至甲○○所提供之上開大甲郵局
    帳戶內，隨即遭詐欺集團成員提領一空；(2)於98年4 月13日
    上午11時20分許，利用游璽璋（另經檢察官為不起訴處分確
    定）之雅虎奇摩book10088 帳號在雅虎奇摩拍賣網站上，刊
    登拍賣「西堤牛排套餐禮券－每張420 元」之不實訊息，致
    丙○○陷於錯誤而下標購買15張，並於98年4 月13日下午4
    時58分許，前往臺北市○○區○○路1 段360 號2 樓之臺北
    富邦商業銀行自動櫃員機轉帳匯款6,300 元至甲○○所提供
    之上開大甲郵局帳戶內，隨即遭詐欺集團成員提領一空。(二)
    被告甲○○於本院準備程序期日就被訴之犯罪事實自白不諱
    ，核與起訴書及併辦意旨書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白於事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙○○金錢，係一行為觸
    犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。
    起訴書雖未敘及被害人乙○○之部分，惟此部分與起訴書關
    於被害人丙○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因缺錢使用向
    地下錢莊借款，一時失慮，竟輕易提供郵局帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等
    受詐騙而匯入被告所提供郵局帳戶之金額高達342,300 元，
    被告迄今尚未與被害人等和解，賠償其等所受之損失，惟念
    及被告犯後已知坦承犯行之態度良好，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
