【裁判字號】    99,司,161
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第161號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報日商艾特士股份有限公司台灣分公司清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：日商艾特士股份有限公司台灣分公司（下稱
    日商艾特士公司）業於民國99年1 月26日，經董事會決議辦
    理解散，並選任聲請人為清算人，為此聲請呈報清算人等語
    。
二、按撤回、撤銷或廢止認許之外國公司，應就其在中華民國境
    內營業，或分公司所生之債權債務清算了結，所有清算未了
    之債務，仍由該外國公司清償之；前項清算，以外國公司在
    中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國
    公司之性質，準用本法有關各種公司之清算程序；外國公司
    應在中華民國境內指定其訴訟及非訴訟之代理人，並以之為
    在中華民國境內之公司負責人，公司法第380 條第1 項、第
    2 項、第372 條第2 項定有明文。次按公司法第380 條第2
    項前段既僅規定「外國公司在中國境內之負責人或分公司經
    理人」為其法定清算人，並未如同法第79條、第113 條（準
    用第79條）、第127 條及第322 條第1 項但書另設有「股東
    決議」或「股東會」選任之規定，則各該規定於外國公司之
    清算自不在準用之列，司法院（83）秘臺廳民三字第1534號
    函釋可資參照。
三、經查，日商艾特士公司為外國公司，該公司在中華民國境內
    指定訴訟及非訴訟代理人、分公司經理人為前田健司，有聲
    請人提出之經濟部函、外國公司認許事項變更表、變更登記
    表在卷可稽，揆諸前揭規定，自應以前田健司為法定清算人
    ，從而，聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
