【裁判字號】    99,拍,199
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人楊富寅於84年6 月14日與第三
    人楊志琦簽訂償還互助會款契約書2 紙，約定第三人楊富寅
    應於87年3 月8 日前，按月分期清償積欠第三人楊志琦之會
    款新臺幣（下同）1,003,000 元及496,400 元，共計1,499,
    400 元，第三人楊富寅並以其所有如附表所示之不動產，設
    定債權額1,499,400 元之抵押權為擔保，經登記在案。嗣第
    三人楊志琦為清償其對聲請人及第三人陳春密等人之債務，
    於84年12月6 日將上開抵押權連同所擔保之債權，讓與聲請
    人及第三人陳春密，債權比例各為1/2 ，後第三人陳春密之
    債權比例1/2 部分，復經台灣高等法院以98年度上易字第49
    7 號判決應移轉登記予聲請人，是聲請人業已取得上開抵押
    權之全部債權比例，而於99年3 月24日登記在案。(二)查，第
    三人楊富寅業於97年8 月31日死亡，如附表所示之不動產及
    上開1,499,400 元債務均由相對人繼承之，惟相對人迄今仍
    未依約清償會款，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書1 份、他項權利證明書1 份、償還
    互助會款契約書2 份、本票2 紙、最高法院判決1 份、存證
    信函1 份（以上為影本）、土地及建物登記簿謄本1 份為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
