【裁判字號】    99,審易,553
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第553號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第51號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第526 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年2 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1825號為不起訴處分確定；又因
    施用第二級毒品案件，經本院以98年度審易字第731 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於98年11月19日易科罰金執行完畢
    ；再因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第846
    號判決判處有期徒刑5 月確定（以上均不構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月30日
    晚間某時許，在其位於臺北縣淡水鎮南勢埔18號住處內，以
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤，再吸取所生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月31日下午1 時45分
    ，因另案通緝為警在臺北縣淡水鎮○○路95巷12號2 樓逮捕
    ，經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時迭
    承不諱（參見本院卷第17頁、第20頁），又被告於98年10月
    31日在淡水分局水碓派出所為警採集尿液，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質
    譜儀法複驗，證實該尿液呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司於98年11月19日出具之濫用藥物檢驗報告及台
    北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 紙附
    卷可稽（附於98年度毒偵字第2151號卷第9-1 頁至第10頁）
    。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年2 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1825號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，應甚明確，是被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用
    第二級毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院
    自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，並經法院多次判刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑8 月，固非無
    見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附
    此敘明。至被告施用甲基安非他命所用之吸食器，並未扣案
    ，復據被告供承業已丟棄，自不予宣告沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
