【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷收容
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  甲○○
即  被  告  （DAKMAR TULKU）  現由內政部入出國及移民署收
選任辯護人廖穎愷律師
上列聲請人即被告對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官所為之處
分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因涉嫌偽造文書等
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官訊問後，認被告有
    偽造護照之嫌，非法入國，有收容之必要，予以收容。但被
    告於國內有固定之住居所，亦有年幼子女尚待被告撫養，被
    告不可能拋家棄子而逃亡，且被告所犯之刑法第212 條罪嫌
    為1 年以下有期徒刑之罪，請鈞院賜准撤銷收容云云。
二、按對於檢察官所為關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索
    、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之
    處分及第105 條第3 項、第4 項所為之禁止或扣押之處分有
    不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟
    法第416 條第1 項第1 款定有明文。再按得為撤銷或變更之
    聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後
    段復有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○係由內政部入出國及移民署
    依法收容，並非由檢察官為收容處分，業經本院職權調閱臺
    灣士林地方法院檢察署99年度偵字第5971號卷宗核閱無訛，
    是本件並無刑事訴訟法第416 條所規定之檢察官所為處分存
    在，聲請人向本院聲請撤銷收容，於法無據，應予駁回，
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
