【裁判字號】    99,交聲,438
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第438號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  黃子碧
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年3 月8 日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEY273682號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第5 款、第4 項分別定有明文；又按汽車駕
    人駛，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不
    得考領駕駛執照，同法第67條第3 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）騎
    乘車牌號碼M8H-897 號重型機車，於98年12月6 日16時30
    分行經臺北市○○○路○ 段425 巷口時，遭臺北市警察局士
    林分局員警當場舉發有「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車
    」之違規，爰依前揭道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    5 款之規定，裁處異議人9 千元罰鍰，並吊銷駕駛執照，1
    年內不得考領駕駛執照。
三、異議意旨略以：異議人適逢金融風暴謀職不易，後任職時因
    開發案件及接待客戶致體力透支之情況下，多次騎乘機車違
    反交通規則處罰條例而遭記點，本以為罰款即可，未料違規
    點數過多而遭吊扣駕照1 個月，致生本件違規。異議人係為
    努力工作而觸犯交通規則，倘遭吊銷駕駛執照並1 年內不得
    考照，必使異議人無法繼續原工作，而另謀他職困難重重，
    故懇請輕罰異議人或改由其他方式處罰，使異議人保有駕駛
    執照進而保有工作云云。
四、經查，異議人前曾違反道路交通管理處罰條例案件，因在6
    個月內，違規記點共達6 點以上，而遭吊扣駕駛執照1 個月
    ，吊扣期間自98年11月9 日至98年12月8 日，為異議人坦認
    ，並有異議人之機車駕照基本資料查詢單在卷可稽，異議人
    於其駕駛執照吊扣期間內之98年12月6 日，復騎乘機車行經
    中山北路六段，自係於前開吊扣駕駛執照期間騎乘機車等情
    ，亦為異議人所自承，並有違反道路交通管理事件通知單1
    紙附卷可查，是異議人有「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏
    車」之違規，甚為明確。異議人前揭所陳，縱為屬實，亦非
    本院所得以斟酌並據為免罰之事由，是其前揭所請，即於法
    不合。
五、綜上所述，異議人確有駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之
    之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
    例第21第1 項第5 款、第4 項規定，裁處異議人9 千元罰鍰
    ，並吊銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照，核無違誤，
    本件聲明異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
