【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  丁○
相  對  人  甲○○即陳張專之繼.
            丙○○即陳張專之繼.
            乙○○即陳張專之繼.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第二六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳張專間請求所
    有權移轉登記事件，聲請人前遵本院81年度全字第276 號民
    事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣1 萬3,000 元為擔保
    金，以本院81年度存字第267 號提存事件提存在案。茲因該
    訴訟業經聲請人聲請撤銷假處分裁定並撤回假處分強制執行
    程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益
    人陳張專之繼承人即相對人於一定期間內行使權利而未證明
    行使，並提出提存書、未行使權利通知函等件為證，復經本
    院依職權調閱本院81年度全字第276 號、81年度執全字第17
    7 號、81年度存字第267 號、85年度裁全聲字第97號、98年
    度聲字第1381號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
