【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
907 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機壹個
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
（一）事實部分：甲○○於本件案發時，因精神障礙，致依其辨
      識而行為之能力顯著減低。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白，及被告所
      燒燬車牌號碼為UTP-518 號機車之車籍查詢資料1 紙。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第175 條第2 項之放
    火燒燬自己所有之機車致生公共危險罪。被告於警詢、偵查
    、本院訊問時，均供稱其放火的原因是受到神明的牽引，本
    院認神明應在勸人為善，焉有可能指引被告從事放火行為，
    因認被告疑似有精神障礙，而囑託行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院為被告作精神鑑定，鑑定結果認為
    ：被告診斷為「因酒精引起之幻覺症」或「安非他命精神病
    」，疑合併有「妄想性人格障礙」，被告案發行為時應受幻
    覺之影響，加上酒精影響及家庭因素引起之情緒壓力，造成
    被告於案發時之衝動控制能力顯著減低，難以控制自己的行
    為，故被告於案發行為時有因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形等
    語，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    99年4 月7 日北總精字第0990007489號函文暨精神狀況鑑定
    書1 份在卷可參（參本院卷第49頁至第51頁），是以被告於
    案發時，既因精神障礙，致依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，本院爰依刑法第19條第2 項之規定，就其所犯減輕其刑。
    爰審酌案發時被告之精神狀況，及其犯罪之動機、目的、所
    生危險及損害，及其犯後態度等一切情狀，就其所犯量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。前揭鑑定單位
    於上開鑑定書中同時說明：被告之主要精神病理可能為酒精
    、藥物引起之精神病及疑似人格障礙，治療主要是戒斷酒精
    及藥物及身心治療，令入相當處所施以監護之效果有限，若
    被告能至醫療院所之門診接受精神治療及戒斷酒精及藥物，
    被告之再犯率應不高，故建議被告目前暫無需令入相當處所
    施以監護等語，本院因此認被告尚無令入相當處所施以監護
    之必要。扣案之打火機1 個，為被告所有，供其放火所用之
    物，此經被告自承在卷（參本院卷第57頁反面），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第175 條第2 項、第19條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第175 條第2 項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
