【裁判字號】    99,交聲,220
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第220號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年12月30日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-AEV424746號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。復按於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項亦定
    有明文。又按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，此經道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
二、經查，異議人即受處分人甲○○係對於臺北市交通事件裁決
    所民國98年12月30日北市裁催字第裁22-AEV424746號違反道
    路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決書業於99年1 月
    5 日送達異議人位在花蓮縣豐濱鄉○○村○○街35號之戶籍
    地，且由其父親代收，此有上開裁決書及掛號郵件簽收清單
    、異議人之戶籍查詢資料各1 份附卷足憑。揆諸前揭法條所
    示，異議人如對上開裁決不服欲聲明異議，應於收受送達翌
    日起算20日內為之。又異議人之戶籍地址位在花蓮縣豐濱鄉
    ○○村○○街35號，非居住在處罰機關所在之鄉、鎮、市，
    且非居住在本院轄區，依照法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款第3 目、第2 條第1 款規定，應有5 日之
    在途期間，故異議人對於上開裁決至遲應於99年1 月30日以
    前提出異議始為合法，而99年1 月30日經查為星期六，乃國
    定假日，依民法第122 條規定，該期間之末日應以星期一即
    99年2 月1 日代之。惟查本件異議人迄99年2 月11日始對上
    開裁決提起異議，此有異議人聲明異議狀上之戳記在卷可稽
    ，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
