【裁判字號】    99,審訴,302
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第479 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充如下：（一）證據部分補充應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。（二）起訴書所載犯罪事實
    ，業據被告甲○○於民國99年4 月27日本院準備程序及審理
    期日坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，
    其施用前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再按，毒品危害防
    制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用
    毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以
    強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯
    人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療
    經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒
    除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其
    執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒
    品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再
    犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰
    ，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已
    足制裁被告各次施用毒品之犯行。查本案被告前於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第333 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月12日釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第1154號為不起訴處分確定；復於98年間，再因施用第一
    級毒品案件，經本院以98年度審訴字第658 號判決處有期徒
    刑7 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各
    項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之
    特質，又本件被告僅施用第一級毒品1 次，其施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後一貫坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官   洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
