【裁判字號】    99,拍,177
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第177號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳明德（即原設定之義務人）邀
    同相對人甲○○於民國94年9 月26日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    585 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年9 月26日
    起至144 年9 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，而經於94年9 月27日辦畢登記在案。嗣相對人
    甲○○為第三人陳明德之連帶保證人，於94年9 月29日向聲
    請人借款450 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，迄於98
    年3 月25日，第三人甲○○將如附表所示不動產中之土地所
    有權應有部分移轉登記予相對人丁○○○。詎相對人甲○○
    及第三人陳明德自99年2 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計431 萬2,456 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
