【裁判字號】    99,交聲,382
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第382號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年7 月21日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字第裁22－AEX761261號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；再於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；另送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機
    關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。再按民事
    訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即
    時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益
    ，行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規
    定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為
    有上開規定之類推適用。另按所謂「住居所」，係民法上概
    念（即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，
    以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件，當事人如
    有戶籍地址與實際住居所不同情事，應自行向主管機關陳報
    實際住居所，尚難課以處分機關訪查其實際住居所之責，且
    該寄存送達效力既為法律所規定，無論當事人是否實際領取
    ，均不影響送達效力。
二、經查：(一)、本件異議人甲○○自民國98年5 月22日迄今，其
    戶籍為臺北市○○路279 巷6 號5 樓，有臺北市北投區戶政
    事務所99年3 月31日函檢送之受處分人戶籍謄本1 份在卷可
    考；(二)又本件原處分機關北市裁催字第裁22－AEX761261 號
    裁決書，係於98年7 月31日送達於上開住所，因均未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃製作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置以為送達，並均寄存在奇岩郵局等
    情，有送達證書1 份附卷可稽，依法自寄存之日起經10日即
    於98年8 月10日即生合法送達效力，異議人對前揭裁決書不
    服欲提起聲明異議，應於送達後20日之法定異議期間內即於
    98 年8月30日（星期日）（惟因該日為休息日，故以次日即
    98 年8月31日代之），異議期間即告屆滿，然異議人竟遲至
    99 年3月3 日始將異議狀送達原處分機關，顯已逾異議期間
    ，此有蓋有原處分機關收狀日期之異議狀可稽，是本件異議
    不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
