【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第244 號），因被告自白犯罪（99年度訴字第61號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：甲○○於民國99年1 月17日上午10時許，在
        臺北市○○區○○路3 段附近公共廁所內，以將第二級
        毒品甲基安非他命置入電燈泡內燒烤吸食煙霧之方式，
        施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    (二)證據部分：補充被告甲○○於本院之自白。
    (三)被告持有第二級毒品甲基安非他命（指被告用以施用之
        甲基安非他命）之低度行為應為高度之施用行為所吸收
        ，不另論罪。
二、刑之酌科及加減
    (一)被告前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行
        完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
        累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，
        濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人
        健康及社會安全之毒品及管制藥物，被告前有施用毒品
        前科，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，暨其犯罪之自我
        麻醉動機、手段及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。
    (三)至被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包，係被
        告於99年1 月20日購自同案被告江彥德而持有之物，核
        與其於本案99年1 月17日施用甲基安非他命之行為無關
        ，自無於本案宣告沒收銷燬之依據，附此指明。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴，茲因被告已於本院自白犯罪，且犯罪
    情節非重，本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
