【裁判字號】    99,拍,146
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第146號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國88年5 月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人乙○○對聲請人所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自88年5 月24日起至108 年5 月23日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年
    6 月5 日登記在案。(二)嗣第三人乙○○於95年2 月10日向聲
    請人借款96萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人乙○○自
    98 年10 月11日起即未依約繳納本息，尚欠本金64萬3,978
    元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、授信約定書（以上均影本）、土地及建物登
    記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
