【裁判字號】    99,司,42
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第42號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  何嘉容會計師
相  對  人  英屬蓋曼群島商銳相科技有限公司台灣分公司
法定代理人  崔鍾守Choi .
上列聲請人聲請重新選派公司相對人之清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定崔鍾守（護照號碼：ＣＨ0000000號）為相對人之清
算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文，
    而依該條重新選派之清算人，則不以原清算人為限。
二、本件聲請意旨略以：相對人英屬蓋曼群島商銳相科技有限公
    司台灣分公司已於96年5 月28日經本院就其陳報清算完結准
    予備查，原任清算人丙○○已解任，該公司之母公司亦已解
    散。惟因臺北市國稅局已核定退還溢付營業稅新臺幣（下同
    ）683 萬6,089 元與相對人，並開具國庫支票，且聲請人前
    經聲請人與相對人協議該筆退稅款歸聲請人承受，故聲請人
    為利害關係人。為此，依公司法第333 條規定，聲請另行為
    相對人選派清算人，並請指派崔鍾守擔任該職務，代表相對
    人辦理退稅事宜等語。
三、查相對人英屬蓋曼群島商銳相科技有限公司確實曾經清算程
    序，而於96年5 月28日經本院准予清算完結備查在案等情，
    業據調閱本院95年度司字第156 號、96年度司字第117 號公
    司清算事件卷宗查核屬實。而相對人於清算完結後，因臺北
    市國稅局退稅而另有可供分派之財產，聲請人原為該公司股
    東，且主張為債權人，核屬利害關係人，且此無非訟事件法
    第176 條不得選派為清算人之情事。揆之首揭規定意旨，應
    認其此聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
