【裁判字號】    99,審簡,498
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第141 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字
第219 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
辛○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒壹年捌月，緩刑伍年
，並應向附表所示被害人各支付如附表所示之金額（給付方式詳
如附表所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件犯罪事實，業據被告辛○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、新舊法比較適用：按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公
    布之刑法已於95年7 月1 日生效施行，其中第2 條第1 項：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，
    係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，
    並非刑法實體法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題
    ，故刑法修正施行後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規
    定，依「從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；又比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較後，再整個適用有利於行為人之法律
    處斷，不能割裂而分別適用有利之條文（最高法院24年上字
    第4634號、27年上字第2615號判例意旨、最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)關於罰金刑：刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定刑得科或併科新臺幣1
    千元以下罰金，而依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款
    規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元（指銀元）以上
    。」換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正
    後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較修正前後關於
    科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑
    法較有利於被告；(二)關於連續犯：刑法第56條連續犯之規定
    業經刪除，於新法施行後，正犯之數犯罪行為，原則上應予
    分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。比較新舊法結果，仍
    應適用較有利於正犯之舊刑法第56條規定，論以連續犯；(三)
    關於牽連犯：修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經
    修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，若犯一罪而其方法
    或結果之行為，均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，即比較
    修正前後之刑法規定，自以修正前論以牽連犯一罪，較修正
    後一罪一罰之數罪有利於被告。(四)經綜合比較被告行為後之
    前揭法律變更，以修正前之刑法規定對於被告較為有利，本
    件自應整體適用修正前刑法相關規定。
三、論罪部分：
(一)、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人（最高法院92年度臺上字第1138號判決意旨參照
    ）。又按我國民間合會，係由會首招募會員參加所組成，每
    於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅
    書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓
    名、綽號，另以上開言詞等方法表示係何會員所出具者，則
    依習慣或特約均足以辨明係該會員以所書數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以私文書論（最高法院89年度臺上字第
    1319號、94年度臺上字第1439號判決意旨可資參照）。再按
    冒用他人名義在標單上書寫姓名及所出利息之行為，依民間
    互助會之習慣，除表示標會之會員外，另表示該名義人願出
    所書之利息金額標取會款，並非單純作為投標會員之識別，
    故於標單上冒簽他人姓名，乃表示投標名義人簽名之意思，
    應認係偽造他人之署押（最高法院87年度臺非字第12號判決
    意旨可資參照），合先敘明。
(二)、查本案被告所為多次冒用會員名義在標單上簽名及書寫標金
    ，並持以參加競標而虛偽得標，進而向其他活會會員詐取會
    款得手之犯行，揆諸上開說明，均係犯刑法第216 條、第22
    0 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告所為偽造署押之行為，為偽造
    準私文書之階段行為，而其偽造準私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次行使
    偽造準私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，方法相同，
    所犯均係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為
    之，均應依修正前刑法第56條連續犯規定，分別論以一行使
    偽造準私文書罪及詐欺取財罪，並均加重其刑。被告所犯上
    開連續行使偽造私文書及連續詐欺取財2 罪間，具有方法、
    目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段之牽連犯規
    定，從一重論以連續行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告
    多次以冒標方式詐取活會會員之會款，且受害活會會員眾多
    ，對渠等財產之損害程度甚鉅，惟被告於本院審理中已坦承
    犯行，並與告訴人等均達成調解，願賠償渠等所受損失，有
    本院調解筆錄影本10份附卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所詐取之金額，及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，復參酌告訴人等之求刑，量處如主文所示之刑。另被
    告本案犯罪時間雖均在96年4 月24日以前，而其所犯行使偽
    造私文書罪，亦非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱
    減刑條例）第3 條第1 項第15款所列不得減刑之罪，惟與該
    罪具有裁判上一罪關係之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，如經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，依減刑條例第3 條
    第1 項第15款之規定即不得減刑，而依法院辦理九十六年罪
    犯減刑案件應行注意事項第10點規定：「裁判上一罪，如其
    中一部分為本條例第3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰
    之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑。」是本案被
    告所犯具有裁判上一罪關係之連續行使偽造私文書罪及連續
    詐欺取財罪，雖已經本院從一重論以連續行使偽造私文書罪
    處斷，惟因此部分業經本院宣告有期徒刑2 年，已逾有期徒
    刑1 年6 月，依法自不得減刑，併此敘明。
(三)、末按被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施
    行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後於本
    院審理中已坦承犯行，並與告訴人等均成立調解，渠等亦均
    同意給予被告緩刑，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑5 年，以啟自新，並依被告與告訴
    人等調解之內容，命被告應以附表所示方式，賠償告訴人等
    所受如附表所示金額之財產上損害。此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、至被告供犯罪所用冒名標會之標單（含其上偽造之署押），
    被告供稱均未保存而滅失，核與民間互助會之常情無違，該
    等標單既確定已滅失不存在，為免將來執行困難，爰均不予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第220 條第
    1 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，修正前刑法第56條、第55條後段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附表：
┌─────┬──────┬──────────────┐
│被害人姓名│應給付之金額│給付方式                    │
│          │（新臺幣）  │                            │
│          │            │                            │
├─────┼──────┼──────────────┤
│戊○○    │200,000元   │自99年5 月22日起，按月於每月│
│          │            │22日匯款給付3,335 元至被害人│
│          │            │戊○○指定之郵局帳戶（帳號：│
│          │            │00000000000000號），至清償完│
│          │            │畢為止，如有一期未給付，視為│
│          │            │全部到期。                  │
├─────┼──────┼──────────────┤
│壬○○    │120,000元   │自99年5 月22日起，按月於每月│
│          │            │22日匯款給付3,335 元至被害人│
│          │            │壬○○指定之中研院郵局帳戶（│
│          │            │帳號：00000000000000號），至│
│          │            │清償完畢為止，如有一期未給付│
│          │            │，視為全部到期。            │
├─────┼──────┼──────────────┤
│癸○○○  │120,000元   │自99年5 月22日起，按月於每月│
│          │            │22日匯款給付3,335 元至被害人│
│          │            │癸○○○指定之南港富康郵局帳│
│          │            │戶（帳號：00000000000000號）│
│          │            │，至清償完畢為止，如有一期未│
│          │            │給付，視為全部到期。        │
├─────┼──────┼──────────────┤
│子○○    │148,000元   │自99年5 月22日起，按月於每月│
│          │            │22日匯款給付2,470 元至被害人│
│          │            │子○○指定之臺北富邦銀行帳戶│
│          │            │（帳號：0000000000000000號）│
│          │            │，至清償完畢為止，如有一期未│
│          │            │給付，視為全部到期。        │
├─────┼──────┼──────────────┤
│丙○○    │13,9500元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付2,325 元至被害人│
│          │            │丙○○指定之安泰銀行信義分行│
│          │            │帳戶（帳號：00000000000000號│
│          │            │），至清償完畢為止，如有一期│
│          │            │未給付，視為全部到期。      │
├─────┼──────┼──────────────┤
│己○○○  │13,5000元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付2,250 元至被害人│
│          │            │己○○○指定之中研院郵局帳戶│
│          │            │（帳號：00000000000000號），│
│          │            │至清償完畢為止，如有一期未給│
│          │            │付，視為全部到期。          │
├─────┼──────┼──────────────┤
│乙○○    │180,000元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付3,000 元至被害人│
│          │            │乙○○指定之南港富康郵局帳戶│
│          │            │（帳號：00000000000000號），│
│          │            │至清償完畢為止，如有一期未給│
│          │            │付，視為全部到期。          │
├─────┼──────┼──────────────┤
│庚○○    │180,000元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付3,000 元至被害人│
│          │            │庚○○指定之中研院郵局帳戶（│
│          │            │帳號：00000000000000號），至│
│          │            │清償完畢為止，如有一期未給付│
│          │            │，視為全部到期。            │
├─────┼──────┼──────────────┤
│甲○○    │139,500元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付2,325 元至被害人│
│          │            │甲○○指定之臺北光復郵局帳戶│
│          │            │（帳號：00000000000000號），│
│          │            │至清償完畢為止，如有一期未給│
│          │            │付，視為全部到期。          │
├─────┼──────┼──────────────┤
│丁○○    │180,000元   │自99年6 月1 日起，按月於每月│
│          │            │1 日匯款給付3,000 元至被害人│
│          │            │丁○○指定之汐止市農會帳戶（│
│          │            │帳號：00000000000 號），至清│
│          │            │償完畢為止，如有一期未給付，│
│          │            │視為全部到期。              │
└─────┴──────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
