【裁判字號】    99,審簡,491
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2919號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第597 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一、第3 行
    所載「於民國97年1 月8 日執行完畢」等文字，應更正為「
    於民國97年1 月7 日縮刑期滿執行完畢」。（二）被告於本
    院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有起訴書犯罪事實欄所載科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有數次竊盜前
    科，惟被告在本院準備程序業已坦承犯行，尚有悔意，所竊
    得之財物價值、犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
