【裁判字號】    99,聲,651
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第651號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制案件（99年度訴字第63號
），經聲請解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月三十日起解除禁止接見通信之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○對於所涉罪名均已
    坦承不諱，本案業經審理終結，自無勾串證人之虞，顯無禁
    止接見通信之必要，而聲請解除禁見，得與家人聯繫見面等
    語。
二、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，聲請人曾坦承犯行，並有證人指述，通訊監察譯文
    在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大，又尚有證人未經交互詰問，
    有串供之虞，且所犯為有期徒刑5 年以上重罪，足認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，予以羈押，並禁止接見通
    信。
三、經查，本件聲請人業於本案審理程序中坦承犯罪，該案已審
    理終結，本院定於99年5 月28日宣判，本院認已無禁止接見
    通信之必要，其聲請應予准許，爰自99年4 月30日起，解除
    其禁止接見通信之處分。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
