【裁判字號】    99,審簡,517
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
131 號、第12569 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審
訴字第844 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽造之「柏德建設股份有限公司」
名義印章壹枚及起訴書附表2 所示支票背面偽造之「柏德建設股
份有限公司」印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○為取
    信於乙○○，竟基於行使偽造私文書之犯意，未獲柏德建設
    股份有限公司（下稱柏德公司）之同意，於民國97年9 月13
    日前之9 月間某日，在臺北市○○○路150 號13樓，先偽造
    柏德公司之印章1 枚，再於附表2 所示支票之背面，蓋用該
    偽造之柏德公司印章，而偽造柏德公司在上開支票背書之私
    文書2 枚，使柏德公司負有擔保票款承兌及付款之責，並持
    交乙○○而行使之。嗣該支票無法兌現而退票，足以生損害
    於柏德公司及乙○○。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造印章及印文係偽造私文書之部分行為，且其偽
    造私文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告為求順利處理不動產買賣事宜，竟未經告訴
    人柏德公司之同意，擅自在起訴書附表2 所示支票背面偽造
    該公司名義之背書，詎該支票無法兌現，致生糾紛，現柏德
    公司已與被告和解，被告同意賠償告訴人柏德公司新臺幣21
    0 萬元，此為被告及柏德公司代表人林國義於本院準備程序
    中陳稱無訛，再衡量被告之品性、犯罪動機、目的、所生之
    危害及犯罪後於本院準備程序中坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另本件被告
    偽造之「柏德建設股份有限公司」名義印章1 枚雖為被告於
    本院準備程序中陳稱已丟棄，惟並無證據證明已滅失，及起
    訴書附表2 所示支票背面偽造之「柏德建設股份有限公司」
    印文2 枚均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
