【裁判字號】    99,審簡,495
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第217 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第249 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊
問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第259 號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴、脅迫使人
行無義務之事，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦
    承犯行（參見本院民國99年4 月26日準備程序筆錄），核其
    自白，與聲請簡易判決處刑書所舉證據相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他
    人行動自由罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被告甲○○
    與李成中、李昱騰、真實姓名年籍不詳，綽號「強哥」、「
    阿明」之成年男子及某真實姓名年籍不詳之成年男子等6 人
    ，就上開剝奪他人行動自由罪部分；及被告甲○○與李成中
    、李昱騰就上開強制罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，與同案共
    犯分工之情形（同案共犯李成中、李昱騰犯妨害自由罪及強
    制罪部分業經本院以98年度湖簡字第295 號於98年4 月22日
    判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定），對
    被害人自由法益侵害之程度，且迄未與被害人達成民事和解
    或賠償被害人所受損害，並考量其犯後坦承犯行，兼衡其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及依法定應執行刑。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
