【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年3 月23日本院簡易庭99年度票字第958 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意
    旨參照）。又本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請
    裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。發
    票人如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第
    95 條 但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺
    抗字第22號裁定意旨參照）。
二、相對人聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發如原裁定附表
    所示之本票（下稱：系爭本票）1 紙，並免除作成拒絕證書
    。詎經相對人於民國98年12月30日提示後卻未獲置理，爰依
    票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等語。原審
    經核相對人提出之本票後，認與票據法第123 條之規定相符
    ，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人素不相識，亦無金錢往來，
    相對人所持之本票係抗告人之作廢票，且相對人也從未向抗
    告人提示該票請求支付，應與程序不符，故相對人無從對其
    行使票據權利，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，相對人於原審主張上開事實，已於原審提出與所述相
    符之本票1 紙為證，原審就系爭本票為形式上之審查，認其
    已具備本票各記載事項合於票據法第120 條規定，屬有效之
    本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告人主張系爭本
    票已經作廢，兩造間並無任何金錢往來等情，即使屬實，亦
    係實體上之爭執，依前揭判例意旨，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。至抗告人又指稱相對人從未向其提示系爭本
    票要求支付云云，惟相對人於原審業已表明曾於到期日即98
    年12月30日提示系爭本票（原審卷第3 頁），且系爭本票載
    有「本票免除作成拒絕證書」字樣，依前揭說明，則執票人
    即相對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提
    示之證據，抗告人如主張相對人未為提示，依票據法第124
    條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，惟抗告
    人未提出任何證據證明。
五、綜上，抗告人上開抗辯並無理由，其指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
