【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院99年度存字第860 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度司裁全字第二二０號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十九年度存字第八六０號提存事件提存之新臺
幣貳佰拾萬元，其中新臺幣貳佰萬元，准以同額彰化商業銀行
無記名可轉讓定期存單代之，餘額新臺幣拾元，准以同額現金
或有價證券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第220 號裁定所命，供擔保金新臺幣（下同）
    230 萬元，並以臺灣臺北地方法院99年度存字第860 號提存
    在案。茲因聲請人經營事業、自身財務周轉考量，急需現金
    流通。為此，聲請變換擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、彰化商業銀行可轉讓定期存單無誤，並經本院調取上開
    提存事件卷宗查核屬實。揆之首揭規定，應認聲請人所為本
    件聲請於法並無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
