【裁判字號】    99,交聲,426
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第426號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年2 月25日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，又禁止臨時停車線為紅色實
    線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條
    ，分別定有明文；次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1 千200 元以下罰鍰，又
    汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，當場不能對駕駛人掣單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發之，道路交通管理處罰條例第56 條
    第1 項第1 款、第7 之2 條，亦定有明文。再按違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款事件，小型車在禁止臨
    時停車處所停車，於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處
    900 元罰鍰，復為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    LK-6176 號自用一般小客車，於民國98年10月27日15時47分
    許，停放在臺北縣八里鄉○○路○ 段447 巷繪有紅線之禁止
    臨時停車處所，經臺北縣政府警察局蘆洲分局員警依採證相
    片舉發紅線停車，受處分人提出申訴後，原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所審查結果，仍認有前開違規行為，而
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰900 元等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（北縣警交大字第C00000000 號）、交通部公路
    總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書（北監自裁
    字第裁40-C00000000號）附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：該巷於春節前柏油重舖，春節後亦
    重新劃線，目前僅巷口劃紅線加停字，而巷內同以前一樣約
    可停10部車，停車位置也取消紅線，表示之前全巷兩側劃紅
    線是錯誤在先；伊親眼目睹拖吊車1 次3 台從巷頭進來，前
    面都不拖，到了巷尾才拖吊，真不知執法標準何在，爰對原
    處分不服，依法聲明異議云云。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼LK-6176 號自
    用一般小客車，於98年10月27日15時47分許，停放在臺北縣
    八里鄉○○路○ 段447 巷繪有紅線之禁止臨時停車處所之事
    實，有卷附採證相片4 紙可考，事證明確。
(二)、受處分人固質疑違規地點之紅線標線規劃不當、取締標準不
    一等節。惟按道路交通標誌、標線、號誌之設置，目的在維
    護社會大眾使用道路之秩序，以確保人車通行之安全，且一
    經設置即產生法定效力，在未經依法定行政程序變更完成之
    前，用路人均有遵守之義務，不能以任何原因恣意枉顧，否
    則交通秩序必然無法維繫，人車生命安全將無以確保，尚無
    任由用路人逐一審查交通標線是否設置得當，而逕行決定不
    予遵守之理，本件依採證相片所示，受處分人違規當時，違
    規地點之禁止臨時停車標線確實存在，受處分人於該標線未
    經變更塗銷前，即有遵守之法定義務；又受處分人於紅線禁
    止臨時停車處所違規停車，無論是否其他車輛亦有違規而遭
    取締，均不能因而解免受處分人自身之違規責任，受處分人
    所辯各節，尚無可採。
五、綜上，受處分人確有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款所定在禁止臨時停車處所停車之事實，舉發機關依法舉
    發、原處分機關依法裁處受處分人罰鍰900 元，均屬有據。
    受處分人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
