【裁判字號】    99,審交簡,97
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1570號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白犯
罪（99年度審交易字第163 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載，另補充如下：
(一)、甲○○於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以95年度訴字第1114號判決判處罰金新臺幣7 萬元確定（不
    構成累犯前科）。
(二)、甲○○於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所
    載事證相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告酒後駕駛自用小貨車行駛道路，經測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.47毫克，並已肇事致人受傷，對用路人之身體
    安全造成損害程度非輕，並考量其犯罪之動機、目的、犯後
    坦承犯行之態度及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
