【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第193號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾壹萬壹仟貳佰陸拾陸元，及自民
國九十八年十一月五日起，至清償日止，按原告公告之放款指數
利率加年率百分之零點二八計算之利息，並按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾捌元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年6 月2 日向原告借用新
    台幣（下同）430 萬元，約定期限至115 年6 月2 日止，利
    息按原告公告之放款指數利率加年率0.28% 計算，按月計付
    。另約定遲延清償時，除約定之利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告僅繳納本息至97年4 月2 日，即未再繳
    款，依約已喪失期限利益，視為全部到期。經原告於98年間
    對被告提供之擔保財產聲請強制執行，執行所得抵償計算至
    98年11月4 日之利息、違約金及部分本金後，尚積欠本金13
    1 萬1,266 元，迄未清償。為此，依消費借貸之法律關係，
    提起本訴，聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、台灣桃
    園地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表、攤還及收
    息記錄查詢單等為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，依上開證據，堪信原告之主張為
    真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告借款，尚積欠前述金額未償，自應負清償責
    任。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付13
    1 萬1,266 元及自98年11月5 日起，至清償日止，按原告公
    告之放款指數利率加年率0.28% 計算之利息，並按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬4,368 元（即第一審裁
    判費1 萬4,068 元及公示送達登報費300 元），應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
