【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第360 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標長夾皮包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第15130 號被告甲○○
    涉犯商標法第82條之販賣仿冒商品罪案件，業經檢察官為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷足憑，其為警於民國97
    年10月7 日所查扣之「GUCCI 」商標長夾皮包1 只，經鑑定
    係為仿冒商品，有鑑定證明書1 份附卷可佐，爰依法聲請單
    獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第15130 號為緩起訴處分確定在案，而扣案之「GU
    CCI 」商標長夾皮包1 只（該署97年度保管字第4837號），
    經鑑定確屬仿冒品，亦有鑑定證明書1 份附卷為憑，又該皮
    包係屬於被告所有，且供犯罪所用之物，已經其供明在卷，
    依商標法第82條、第83條之規定，上開仿冒「GUCCI 」商標
    長夾皮包為得沒收之物，茲聲請人依刑事訴訟法第259 條之
    1 聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說明，與法核無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
