【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度他字第9號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  立保保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
  主  文
上訴人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰伍拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、上訴人對於民國98年4 月23日本院內湖簡易庭97年度湖勞簡
    字第40號第一審判決提起上訴（本院98年度勞簡上字第9 號
    ），並聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第60號裁定准予
    訴訟救助在案，上訴人因而暫免繳納第二審裁判費新臺幣（
    下同）3,150 元。嗣該案經本院判決上訴人敗訴確定，其第
    二審訴訟費用應由上訴人負擔。
三、經本院調卷審查後，上訴人第二審暫免繳納之裁判費為3,15
    0 元，應即由上訴人向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
