【裁判字號】    99,審簡,465
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15610 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字
第227 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「陳
聆珠」署押壹枚沒收；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。偽造之「陳聆珠」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第9 行所載「署名2 枚」等文字，更正
    為「署押1 枚」；第23行所載「5 時20分」等文字，更正為
    「7 時20分」。
(二)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年4 月19日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行均堪
    認定，應依法論科。
二、按署押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示
    ，或一定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明
    一定意思表示或一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，
    則不生署押之問題（最高法院70年度台上字第2480號判例、
    92年度台上字第2648號判決意旨參照）。查被告於輕鬆打客
    戶資料卡上「申請人姓名/ 公司名稱」欄位內簽署「陳聆珠
    」之姓名，僅係用以為識別門號申請人之用意，以便電信業
    者為客戶資料管理，非表示申請人本人簽名之意思，揆諸上
    揭說明，自不生偽造署押之問題，公訴意旨認此部分係偽造
    署押，容有誤會，附此敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第2 項詐
    欺得利罪及刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告偽造署押行為為偽造私文書之部分行為，
    又偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告對詐欺正犯提供門號資以助力，但並
    未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告與
    陳柏舟就上開行使偽造私文書及詐欺得利犯行部分有犯意聯
    絡及行為分擔，均應依刑法第28條之規定論以共同正犯。而
    按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2
    人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該
    條之餘地（最高法院33年度上字第793 號判例意旨參照）。
    查被告與陳柏舟雖基於共同幫助之犯意聯絡，提供門號0000
    000000號門號SIM 卡予詐騙集團使用，惟渠2 人既未親自實
    施詐欺取財犯行，依上開說明，就被告之詐欺取財部分，仍
    無從論以共同正犯，併予敘明。被告係一行為觸犯行使偽造
    私文書及詐欺得利罪，而屬想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所為上開行使
    偽造私文書及幫助詐欺取財犯行，犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、爰審酌被告以他人名義申請門號，所為損害被害人陳聆珠之
    信用狀況，並影響電信業者對客戶資料管理之正確性，又提
    供門號供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，所
    生危害非輕，犯後雖飾詞否認犯行，惟於本院審理時終能坦
    承犯行，知所悔改，並與被害人乙○○達成調解（有本院調
    解筆錄影本、調解紀錄表各1 份在卷可稽），並業已賠償乙
    ○○所受損害（有中國信託匯款申請書影本1 紙存卷可考）
    ，被害人乙○○並表示願意予被告自新機會，並其犯罪之動
    機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    刑。
四、被告偽造陳聆珠名義填寫之輕鬆打客戶資料卡1 份，業經被
    告交予特約通訊行向電信公司申請行動電話門號，為電信公
    司所存查，非屬被告所有，自不得宣告沒收，然其上偽造之
    「陳聆珠」署押1 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否，
    仍應依刑法第219 條之規定宣告沒收。又被告犯罪所得之行
    動電話門號SIM 卡1 張，並未扣案，是否仍存在亦不得而知
    ，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第30條、第216 條、第210
    條、第339 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
