【裁判字號】    99,審交簡,91
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2572號、第4081號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審交訴字第23號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑年，並應給付甲○○、李正吉、李憶青新臺幣壹
佰貳拾萬元，給付期限為：於民國九十九年四月三十日以前給付
新臺幣貳拾萬元，民國九十九年七月二十二日以前給付新臺幣壹
佰萬元。給付方式：由丙○○於各期限前備妥現金匯款至甲○○
、李正吉、李憶青所指定之帳戶（即華南商業銀行圓山分行，帳
號：000-00-000000-0 號，戶名：李正吉）。另應給付乙○○新
臺幣陸萬元，給付期限：自民國九十九年八月起，按月於二十五
日以前為新臺幣伍仟元。給付方式：由丙○○匯款至乙○○所指
定之帳戶（華南商業銀行城內分行，帳號：000-00-000000-0 號
，戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年4月22日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告因行車過失，致被害人李素雲死亡，家屬哀慟逾
    恆。惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事故責任，於本
    院審結前與被害人家屬達成調解，有調解筆錄一紙在卷可查
    ，應認其犯後態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告於前案刑之執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可佐。本院認被告經本件刑事偵審程序，
    當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所
    示期限、方式，給付被害人家屬甲○○、李正吉、李憶青調
    解賠償款項新臺幣（下同）120 萬元；被害人乙○○6 萬元
    。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
