【裁判字號】    99,交聲,233
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第233號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年2 月23日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A1A238045號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千800 元以上5 千400 元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點；又汽車駕駛人，如有違反道路交通管理處
    罰條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點；再汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因
    而肇事致人受傷者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第49條第5 款、第63條第1 項第3 款、第61條第3 項分別
    定有明文。另按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機
    器腳踏車，亦為同條例第3 條第8 款所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月
    23日12時許，騎乘車號EHI-666 號輕型機車，在臺北市○○
    路與昌吉街路口，與洪嘉華騎乘之909-EFY 號重型機車發生
    擦撞而致其受傷，經警到場處理後，嗣舉發受處分人有闖紅
    燈之違規，受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機
    關臺北市交通事件裁決所審認結果，認受處分人有「闖紅燈
    」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」之違規，而依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    、第61條第3 項規定，裁處異議人罰鍰1 千800 元，並記違
    規點數3 點、3 點（共6 點）等情，有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第A1A23804
    5 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決
    書（北市裁罰字第裁22-Z00000000號）附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊在承德路昌吉街路口待轉，綠燈
    時伊才起步，對方就闖紅燈撞到伊，伊沒有闖紅燈，且伊當
    時停等待轉區時有女警在旁，伊更不可能闖紅燈，可傳訊該
    名女警作證，爰對原處分不服，依法聲明異議云云。
四、經查：
(一)、受處分人乙○○於98年11月23日12時許，騎乘車號EHI-666
    號輕型機車，沿臺北市○○路與昌吉街路口東側機車待轉區
    東向西起步行駛，與沿承德路第4 車道南向北行駛至該路口
    、由洪嘉華騎乘之車號909-EFY 號重型機車發生碰撞，致洪
    嘉華左手、左腳受傷之事實，有臺北市政府警察局交通警察
    大隊99年4 月1 日函檢送之道路交通事故調查卷宗（內附道
    路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、肇事車輛及現場相片等件）可稽；
(二)、受處分人雖否認其闖紅燈而肇事致人受傷，惟查關於本件事
    故發生經過，業據證人即目擊證人臺北市政府警察局大同分
    局員警甲○○於本院調查中具結證稱：98年11月23日12時許
    ，發生在臺北市○○路與昌吉街口，由乙○○騎乘之EHI-66
    6 輕型機車，與洪家華騎乘之909-EFY 重型機車發生事故時
    ，伊有在場；當天伊之行進方向是由臺北市○○路南往北，
    然後到昌吉街東往西方向之路口待轉，伊待轉時旁邊有1 台
    與伊同在昌吉街東往西方向之機車，車號伊現在不記得，該
    機車於昌吉街號誌為紅燈之狀態下行駛出路口，而與承德路
    南往北方向之機車相撞肇事，當時伊仍在待轉，昌吉街東往
    西方向的號誌燈尚未變綠燈；伊在道路交通事故談話紀錄表
    中是據實陳述等語（見本院99年4 月28日訊問筆錄）綦詳，
    且有案發當日之道路交通事故談話紀錄表，明載證人甲○○
    於案發當日接受到場處理之員警詢問時陳稱：伊於上述時間
    地點，沿承德路南向北第5 車道行駛至昌吉街路口待轉時，
    伊見一輛909-EFY 重機沿承德路南向北不明車道行駛過來，
    當時是否已超越停止線伊不清楚，承德路南向北號誌已變黃
    燈，突然有一輛EHI-666 輕機車從伊待轉區之左側方東向西
    行駛欲往昌吉街方向行駛出去，當時昌吉街東向西號誌仍為
    紅燈，以致兩車不明部位相撞而肇事；當時路況、天候、視
    線良好、無障礙物等情在卷，按證人與受處分人並無恩怨，
    其於案發當日已明白證述本件事故發生經過係騎乘EHI-666
    輕型機車之受處分人闖紅燈而肇事之事實，其證言當具有相
    當之可信性。本件受處分人闖紅燈、違反道路交通安全規則
    肇事致人受傷之違規事實，已屬明確。
五、綜上，受處分人確有上開違規，舉發機關依法舉發，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第1 款、第61條第3 項規定，裁處受處分人1 千800 元罰鍰
    ，並記違規點數共6 點，核屬有據。本件受處分人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
