【裁判字號】    96,訴,985
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第985號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張至剛律師
            陳鴻飛律師
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
            劉陽明律師
            陳璧秋律師
上列當事人間返還土地事件，本院於民國97年4 月30日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  桂大永
附表：
一、原判決主文欄第3 項關於「本件訴訟費用為新臺幣萬柒仟
    壹佰玖拾玖元，其中十分之八即新臺幣貳萬玖仟柒佰伍拾玖
    元由被告丙○○負擔，其餘十分之二即新臺幣柒仟肆佰肆拾
    元由被告乙○○負擔」之記載，應更正為「本件訴訟費用為
    新臺幣萬伍仟佰玖拾玖元，其中十分之八即新臺幣貳萬
    捌仟佰壹拾玖元由被告丙○○負擔，其餘十分之二即新臺
    幣柒仟零捌拾元由被告乙○○負擔」。
二、原判決事實及理由欄第8 點關於「本件訴訟費用額確定為3
    萬7,199 元（第一審裁判費為3 萬零799 元，土地測量複丈
    地政規費4,600 元），並應由丙○○負擔其中十分之八即2
    萬9,759 元，由乙○○負擔其餘十分之二即7,440 元」之記
    載，應更正為「本件訴訟費用額確定為3 萬5,399 元（第一
    審裁判費為3 萬零799 元，土地測量複丈地政規費4,600 元
    ），並應由丙○○負擔其中十分之八即2 萬8,319 元，由乙
    ○○負擔其餘十分之二即7,080 元」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
