【裁判字號】    98,消債聲,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第15號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除債務人證明經
    普通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人
    全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不
    免責之裁定，消債條例第134 條第4 款、第135 條定有明文
    。至所謂浪費或投機行為者，係指債務人於其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，致生活支出超過個人收入所
    應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益
    ，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性
    ，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投
    機行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或
    有無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產
    業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實
    證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事
    投機時，即屬之，自不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國98年10月27日裁定開始清算程序並同
    時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第42號卷
    宗附卷可參。嗣經本院通知全體債權人陳述意見，函覆略以
    ，債務人曾向債權人申辦信用卡等產品，債務人之消費明細
    多為預借現金、百貨公司精品消費、3C產品、珠寶、美食餐
    飲、娛樂消費及郵購分期等非民生必需之消費，爰請求本院
    為不免責之裁定等語。債務人則陳報其消費很多係幫朋友代
    刷，然後收現金（草本24、寶島鐘錶、手機、相機、景華生
    技、碩豐國際等），並非有所奢侈、浪費，也絕非故意倒債
    ，是債務人並無不免責之事由云云，惟查：
(一)、依債務人於97年8 月5 日聲請清算時之聲請狀所載，債務人
    係從事到府打掃之工作，收入常不足支付家用。果爾，其經
    濟地位乃處窘迫，生活程度即必須相當之節制，以免生活支
    出超過個人收入所應支出之程度，然觀諸本件債務人之消費
    明細，姑不論債務人所稱其於草本24、寶島鐘錶、手機、相
    機、景華生技、碩豐國際等消費係幫朋友代刷，然後收現金
    乙節，是否屬實。僅就債務人於百貨精品之消費（如新光三
    越、太平洋崇光、衣蝶、中興百貨、微風廣場、紐約紐約、
    ATT 環亞、無印良品、秀秀精品服飾、菲倪兒精品店等百貨
    精品）及美食餐飲、娛樂之消費（如紅磡宴會廣場、湄南小
    鎮、蓮園餐廳、茄子咖哩、KiKi、歐鄉牛排、金海岸活蝦店
    、天香回味、健康煮連鎖店、錢櫃、好樂迪KTV 、華納威秀
    、燦坤3C、順揚通訊器材有限公司等）與美容化妝品之消費
    （如香草集、台灣萊雅、植村秀化妝品）觀之，少則新台幣
    （下同）數百元，多則達數萬元，顯見其所為消費多非屬民
    生所必需。是以，債務人陳報其並未有所奢侈、浪費等情，
    即無足憑採。揆諸首揭說明，債務人上開消費對照其財產狀
    況，顯屬超過通常必要之支出，而有浪費之事實，已堪予認
    定。
(二)、本件經徵詢債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司
    、荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限
    公司、玉山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份
    有限公司、日盛商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份
    有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、匯誠第一資產
    管理股份有限公司關於債務人應否免責之意見，除日盛商業
    銀行股份有限公司未表示意見外，其餘債權人俱為反對之表
    示（見本院卷第17頁、第24頁、第28頁、第65頁、第73頁、
    第75頁、第77頁、第82頁、第87頁、第116 頁），顯無普通
    債權人全體同意債務人免責之情形。另本件清算事件普通債
    權人未曾受償分文，債務人之情節亦難謂輕微，並非適當予
    以債務人免責。
三、綜上，本件債務人有因浪費、投機行為致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，審酌債務人浪費、投機行為非屬輕微，
    債權人全未受償之情形，亦不適免除債務人債務，復未經債
    權人全體同意債務人免責，依首揭法條規定及說明，本院自
    應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
