【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第177號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即陳謝壬
當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年4 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬伍仟肆佰肆拾捌元及自民國
八十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之十‧五計算之利
息，並其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月
以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告原名為「台北區中小企業銀行股份有限公司」，嗣經核
    准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」。復於民法第
    95年11月13日經核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    改名稱為原告，原台北國際商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受，有原
    告提出之行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀（
    六）字第09500476730 號函在卷可稽，附此敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於81年12月7 日受訴外人陳謝阿笑之邀
    為連帶保證人，共同向原告借款新臺幣（下同）6,050,000
    元及1,150,000 元，該項借款期限3 年，利息分別約定為10
    .5% 及12% ，另均約定若不依期攤還時，即喪失期限利益而
    視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10、
    逾期超過6 個月以上者，另依約定利率百分之20加計違約金
    。詎被告與陳謝阿笑就上開借款未按期給付，按約即視為全
    部到期，聲請人向本院聲請拍賣抵物，獲償部分金額，惟仍
    有主文第一項所示之利息、違約金尚未清償，為此乃依連帶
    保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1
    項所示之金額及其利息、違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張系爭債務尚未完全清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據、撥款明細表、還款明細表、分配表、領款通知
    書等件影本為證。被告就原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭
    執，則原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
六、按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，亦為民法第739 條、第740 條所明定；而連帶
    保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負同
    一清償責任，最高法院69年度台上字第1924號著有判例可資
    參照，則債權人自得就受保證債務，同時或先後請求主債務
    人或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。從而，原告
    基於連帶保證之法律關係，請求被告給付上揭借款，及按約
    定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
