【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  維熹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝宗穎律師
相  對  人  碩天科技股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間臺灣臺北地方法院98年度存字第241 號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院98年度存字第241 號提存事件，聲請人所提供
之擔保物即兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
壹仟柒佰萬元，准以新臺幣壹仟柒佰萬元或同額之兆豐國際商業
銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：鈞院98年度裁全字第102 號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）1,700 萬元或同面額之兆豐國際商業銀行無
    記名可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額
    1,700 萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔
    保金後，以臺灣臺北地方法院98年度存字第241 號提存事件
    提存在案。現因該定期存單業已屆期，為此聲請變換提存物
    等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
