【裁判字號】    99,審易,520
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第520號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1256號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第184 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月24日凌晨2 時許
    ，在臺北縣汐止市○○路○ 段316 號1 樓四季涼補小吃店飲
    酒後，因細故與鄰桌客人告訴人馬士雄發生口角，竟基於傷
    害之犯意，隨手拾鋁棒毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷
    及頭皮5 公分撕裂傷、前額3 公分撕裂傷、左側眉部3 公分
    撕裂傷及顏面多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭審理時當
    庭撤回對被告之告訴（參99年3 月19日士林簡易庭審理筆錄
    ）。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    另按刑事訴訟法第45 1條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
