【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第135號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃秋田律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰肆拾萬元，及自民國九十三年十月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬肆仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾萬參仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國83年起陸續向原告借款計新臺幣
    （下同）340 萬元，兩造並於87年3 月簽訂協議書，約定被
    告應自87年4 月起按月於每月10日給付原告1 萬元至全部借
    款清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部到期。然被告
    幾經原告催討，並未依約清償。爰依消費借貸之法律關係及
    兩造協議書之約定，訴請被告給付借款及法定遲延利息等語
    ；並聲明：（一）被告應給付原告340 萬元，及自93年10月
    1 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（二）原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出協議書影本乙紙為證（見
    本院卷第7 頁至第9 頁），核屬相符。被告則經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自
    堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，民法第478條前段、第233
    條第1 項前段分別定有明文。而查，被告積欠原告上開借款
    未償，並已屆清償期，應負清償之責，既經認定於前。則原
    告依消費借貸及兩造協議之法律關係，請求被告給付340 萬
    元，及自93年10月1 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣
    告假執行。併依職權確定本件訴訟費用為3 萬4660元，應由
    被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
