【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件（臺灣士林地方法院99年度審簡
字第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第435 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由案件，經本院於99
    年1 月13日以99年度審簡字第1 號案件（臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第15568 號）判決拘役70日，緩刑2 年，
    於99年2 月22日確定在案。乃於緩刑期前即98年5 月6 日，
    犯妨害自由罪，經本院以99年度審簡字第1162號案件判決處
    罰金新臺幣（下同）3,000 元，於99年2 月22日確定在案，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核被告所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
三、經查：被告因犯妨害自由案件，經本院以99年度審簡字第1
    號案件判決拘役70日，緩刑2 年，於99年2 月22日確定，被
    告於緩刑前，於98年5 月6 日，犯妨害自由罪，經本院於99
    年1 月14日以99年度審簡字第1162號判決處罰金3,000 元，
    於99年2 月22日確定之事實，有前揭兩案件之判決書各1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本院經核該
    兩份判決內容，被告於98年11月9 日20時8 分許，基於妨礙
    全國加油站洲美站之正常營運之犯意聯絡，由同案共同被告
    杜金義駕駛上開自用小客車搭載甲○○至上開加油站，將上
    開自用小客車擋住洗車場入口車道，妨害其他車輛進入洗車
    機洗車，妨礙全國加油站洲美站之正常營運，而遭本院以99
    年度審簡字第1 號案件判決處罰拘役70日，緩刑2 年，詎被
    告於緩刑前，於98年5 月6 日上午11時25分許，基於強制之
    犯意，在臺北縣淡水鎮○○路151 號之淡江大學商管大樓4
    、5 樓樓梯間，拉住余珮瑜之背包，阻止余珮瑜離去，而遭
    本院以98年度審簡字第1162號案件判決處罰金3,000 元，緩
    刑2 年，查被告於緩刑前再犯同質類型犯行，經本院審酌其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切
    情狀，為期其自新，始予寬典，惟其98年5 月6 日所犯亦為
    妨害自由案件，以兩案犯行、情節綜合觀之，僅時隔數月，
    因足認其不知悔悟自新，所宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行之必要，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤
    載為第2 款）之規定相符，檢察官之聲請為正當，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
