【裁判字號】    99,審簡,508
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第608 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第633 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹零玖捌公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第1126號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年8 月9 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
    119 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以93
    年度易字第768 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因公共危
    險案件，經本院以96年度交簡上字第110 號判決撤銷原判決
    改判有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，嗣經本
    院以97年度聲減字第398 號裁定就上開施用毒品案件所處之
    刑減為有期徒刑3 月後，合併定應執行刑為有期徒刑5 月確
    定；又因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以93年度簡字第29
    3 號判決判處有期徒刑4 月確定，並與前開2 案件所定應執
    行刑5 月接續執行，於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢。再
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第
    2891號判決判處有期徒刑6 月確定，經同法院以96年度交聲
    減字第988 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年11月29日
    縮刑期滿執行完畢。(二)甲○○於99年1 月29日為警採尿前4
    日內之某時，在臺北市○○區○○路131 巷21號住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後產生煙霧吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。(三)本件犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，
    毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，
    除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除
    其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施
    用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界
    各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加
    坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。
    因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者
    之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已
    採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分
    別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告雖曾因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1126號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月9 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵緝字第119 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以93年度易字第768 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被
    告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第
    二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重0.31公克、淨重0.11公克、取樣
    0.0002公克、驗餘淨重0.1098公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之裝盛上開甲基安非他命
    之包裝袋1 個，係屬被告所有，供犯本件施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
