【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15152 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第1050號），移由本院依通常程序審理（96年度易字第
2006號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法），另按刑
    法施行法亦於95年6 月14日增訂第8 條之1 ，並自同年7 月
    1 日起施行，該條規定：於中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。查本案被告行
    為時之修正前刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10
    年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四、
    1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，1 年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。」，修正後之刑法第80條則規
    定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重
    本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。
    二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年
    。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10
    年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪
    者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」；又被告行為時之修
    正前刑法第83條第1 項規定：「追訴權之時效，如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，司法院29年院字第1963號
    解釋要旨參照。而修正後刑法第83條第1 項則規定：「追訴
    權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行
    為人逃匿而通緝者，亦同。」。本件起訴意旨認被告係涉犯
    刑法第266 條第1 項賭博罪，該罪之法定刑為「1 千元以下
    罰金」，是依被告行為時之修正前刑法，其追訴時效期間為
    1 年，而依修正後刑法之追訴時效期間則為5 年，茲比較新
    舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定，較有利於行
    為人。是以，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明
    。
三、經查：本件被告等被訴於95年4 月26日涉犯刑法第266 條第
    1 項賭博罪嫌，按賭博罪之法定刑為1 千元以下罰金，依修
    正前刑法第80條第1 項第5 款之規定，其追訴權時效期間為
    1 年，並自犯罪完成之日即95年4 月26日起算。又本件被告
    等所涉犯行，檢察官係於95年11月14日開始偵查，於96年8
    月15日提起公訴，並於96年10月29日繫屬於本院，嗣因被告
    逃匿而經本院於98年2 月26日發布通緝，致審判之程序不能
    開始。而依司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議意旨，自開始偵查時起至發布
    通緝前止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，則扣除上開期間為2 年3 月13日，並依刑法第83條第3
    項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間3 月後，被
    告所犯前開賭博罪之追訴權時效，自被告等犯罪行為終了時
    即95年4 月26日起，加計追訴權時效期間（含四分之一停止
    期間）為1 年3 月，再加計追訴權已行使期間（自通緝發布
    日減開始實施偵查日）為2 年3 月13日，另扣除公訴人於96
    年8 月15日提起公訴至96年10月29日繫屬本院之該段期間，
    經此計算可知本件被告等所涉犯前揭賭博罪之追訴權時效業
    於98年8 月25日因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
