【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪文浚律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9345號），被告於準備程序時就被訴事實為認罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共壹拾伍罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於
其業務上作成之文書，足以生損害於他人，共壹拾伍罪，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充：「被告乙○○於本院審理
    中就其本件犯行自白不諱（詳見本院99年4 月26日審判筆錄
    ）」。
二、爰審酌被告一時失慮，誤罹刑章，於本件案發後被告已以其
    薪資新臺幣（下同）3 萬元扣抵，賠償告訴人之損害，業據
    告訴人甲○○於警詢中陳明無誤（詳見臺灣士林地方法院檢
    察署98年度他字第1144號卷第47頁），且於本院審理時坦承
    犯行，併審酌被告犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害
    人等所受之損害共計31,740元等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，另諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第216 條、第215 條、第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
