【裁判字號】    99,審交簡,95
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辦護人  顏文正律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第19號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交訴字
第24號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    ，核與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，竟未
    下車對傷者施以援手，反逕自駕車離去，對告訴人身體傷勢
    造成危險之程度，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，且於偵
    查中已與被害人乙○○達成和解並賠償部分損害，並主動捐
    款新臺幣10,000元予公益團體，有被告提出之郵政劃撥儲金
    存款收據影本2 紙附卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、家庭生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
