【裁判字號】    99,審易,547
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第522 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第164 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國83年間，與謝朝建合意
    分割共有之臺北縣三芝鄉之土地，並約定謝朝建應支付新臺
    幣37萬8500元予甲○○，甲○○屢次催促謝朝建支付上揭補
    償費未果，復見謝朝建將分割取得之臺北縣三芝鄉橫山村大
    坑83號旁之土地移轉登記予其子謝政宏並出租予告訴人楊文
    石種植水蓮花，心生不滿，其基於毀損之犯意，於98年12月
    1 日上午11時50分許，以鋤頭掘開上揭土地旁之田埂，使該
    田地內之水流出無法積存，致令上揭田地內由告訴人栽種之
    水蓮花乾枯而不堪使用足以生損害於告訴人，因認被告涉有
    刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭審理時當庭表示
    撤回對被告之告訴，有本院士林簡易庭99年3 月23日審理筆
    錄附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
