【裁判字號】    99,審簡,514
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2831號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第64
7 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣肆佰肆拾元、六合彩
手冊壹本、六合彩神龍資訊伍張及六合彩簽注單貳拾壹張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○與不詳姓名之
    成年人，基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡，自民國98年10月間某日起，在其位於臺北縣汐止市
    ○○路81號之公眾得出入之住處經營六合彩簽賭站，由不特
    定之賭客押注簽選號碼後，再經由甲○○向上開真實姓名、
    年籍不詳之成年人組頭下單。簽注方式有：「二星」（即簽
    注2 個號碼）、「三星」（即簽注3 個號碼），賭金每注均
    為新臺幣（下同）80元，以當日開獎之香港六合彩號碼為依
    據，如簽注號碼與開獎號碼相同者，「二星」每注可得5,60
    0 元、「三星」每注可得5 萬6,000 元，如未簽中，則賭金
    為組頭所有。嗣於99年2 月9 日晚上6 時許，蔡勝美至上址
    以440 元簽注二星及三星共5 注半，並留在現場等候開獎，
    為警於同日晚上8 時許，持本院核發之搜索票在上址查獲，
    並扣得甲○○所有供前揭犯罪所用之六合彩手冊1 本、六合
    彩神龍資訊5 張、六合彩簽注單21張，及蔡勝美交付之賭金
    440 元等物，因悉上情。(二)被告本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○與不詳姓名之成年人就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是。是被告與不特定賭客對賭財物、
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實
    施性質，應論以集合犯之實質上一罪。又被告所犯賭博、供
    給賭博場所、聚眾賭博等罪間，係一行為同時觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告在公眾得出入之場所
    提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，且曾有該犯罪前科1 次，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，惟考量被告犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭金440 元、六合彩手冊1 本、六合彩神龍資訊5 張
    及六合彩簽注單21張，均被告所有供上開賭博犯罪所用之物
    ，業據被告分別於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序中供
    承不諱，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收
    。另本件扣案之傳真機1 臺，雖係被告傳真賭客簽牌號碼予
    上游組頭所用之物，然被告於本院準備程序中稱該傳真機實
    為其夫李金耀所有（參見本院99年4 月29日準備程序筆錄）
    ，亦據證人李金耀於偵查中證述明確（見偵查卷第86頁），
    且該傳真機並非違禁物，乃不予宣告沒收；又扣案自蔡勝美
    身上搜獲之六合彩簽注單1 張係蔡勝美所有，並非被告所有
    供本件賭博犯罪所用或所得之物，另其餘扣案物品亦與本案
    無關，均不予宣告沒收，附此敘明。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
