【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六七一號提存事件，聲請人所提存之現
金新臺幣貳萬元，暨面額各新臺幣拾萬元之臺灣土地銀行可轉讓
定期存單三張，共計新臺幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第325 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）2 萬元及面額各10萬元，共計30
    萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單3 張（單號：TLB31860
    1 、TLB318602 、TLB318603 ）為擔保，以本院98年度存字
    第1671號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出假扣押裁定、提存書、離婚協議書、國庫存
    款收款書、國庫保管品收受證明書、離婚協議書、撤回起訴
    狀、撤回強制執行聲請狀等影本、相對人出具之領取提存物
    同意書、印鑑證明等為證，並經本院核閱無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
