【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第364 號
，原偵查案號：99年度偵字第1686號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之麻將壹副及抽頭金壹仟肆佰元（保管字號為臺灣士林地方
法院檢察署九十九年度保管字第一九五號）均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局士林分局員警於民國
    99年1 月17日2 時40分許，在臺北市士林區○○○路○ 段17
    4 號2 樓查獲被告涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於99年1 月28日，以99年度偵字第1686號為職權
    不起訴處分確定，有該處分書1 份在卷足稽。惟扣案之麻將
    1 副及抽頭金1,400 元（保管字號為臺灣士林地方法院檢察
    署99年度保管字第195 號），為被告所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，業經其供述明確，請依首揭法條聲請宣告沒收
    等語。
三、經查：被告甲○○於民國99年1 月17日為警查獲之賭博犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於98年1 月
    28日以98年度偵字第1686號為職權不起訴處分在案，此有上
    開不起訴處分書1 份在卷可稽，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參；而扣案之麻將1 副及抽頭金1,400 元，係
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，且為被告甲○○所有，業經
    其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
