【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年3 月22日至同年4
    月23日先後違反商業會計法罪，經本院以95年度易字第824
    號判決有期徒刑10月，緩刑4 年，於96年5 月15日確定在案
    。嗣經撤銷緩刑之宣告，於98年12月21日確定。經查本件犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯違反商業會計法罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    、第8 條第1 項分別定有明文。又數罪併罰已定執行刑案件
    ，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定
    執行刑之二分之一，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    」第16條亦有明文。
三、次按受刑人行為時修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」此易科罰金折算標準，依95年5
    月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日）。修正後刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」本件受刑人
    於修正刑法施行前犯違反商業會計法罪，經比較之結果，亦
    以修正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修
    正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯違反商業會計法罪，經本院以95年度
    易字第824 號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定在案，
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，茲
    該違反商業會計法罪，檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，而就此部分聲請予以減刑，並就減得
    之刑，依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知其易科
    罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
