【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人於民國95年協商時之工作內容、每月收入情形，並
  提出相關證明文件。
2.陳明債務人95年失業之原因；如係非自願性離職，是否領取失
  業給付？每月若干元？如未領取，請一併陳明其事由。並提出
  相關證明文件。
3.陳明債務人目前工作內容、每月收入、薪資結構（如本薪、獎
  金、紅利等），並提出98年度全部所得扣繳憑單、98年1 月起
  迄今之薪資單及薪資轉帳明細。
4.陳明債務人持有陽信商業銀行股份有限公司股份新臺幣5,270
  元之原因，並提出該銀行存摺存摺封面及內頁影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
5.陳明債務人每月勞保、健保費各若干元，並提出繳納證明。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、工作內容（或就學情形）、每月收入情形各如何？又如
  何與債務人分擔家庭生活必要支出（如房租、水、電、瓦斯、
  電話費等）？
7.提出債務人之95年綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被
  保險人投保資料表。
8.提出債務人之配偶莊國財之最近戶籍謄本（記事勿省略）1 份
  。
9.提出債務人之配偶莊國財、子莊皓森、莊皓揮、莊翔宇、莊裕
  程之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
