【裁判字號】    99,審簡,518
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第518 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2181號），本院士林簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（99年度士簡字第7 號），簽請改依通常訴訟程序審
理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第607 號）
，本院仍認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並更正及補充如下：
(一)、前科部分補充如下：甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第433 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減為有
    期徒刑1 月又15日確定，於民國96年8 月3 日易科罰金執行
    完畢（以上構成累犯）；復因2 次施用第二級毒品案件，經
    本院以99年度士簡字第51號判決判處有期徒刑4 月確定及臺
    灣臺北地方法院以99年度簡字第553 號判決判處有期徒刑4
    月確定（均尚未執行完畢，不構成累犯）。
(二)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行及證據清單及待證事
    實欄編號3 所載「本署」，均應更正為「臺灣臺北地方法院
    檢察署」。
(三)、甲○○係於98年10月11日晚上某時許，在其臺北市○○區○
    ○路85之1 號5 樓住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器內燒烤，再吸取所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。
(四)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    ），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如前所載前案科刑及執行之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，公訴意旨漏未
    論以累犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復
    再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行
    僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器，並未扣
    案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認已經滅失，自無
    從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     4    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
