【裁判字號】    99,勞執,2
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  環球運動行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十九年二月十一日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄
調解方案第一項關於「勞資雙方合意『勞健保、勞退新制提撥及
薪資差額』爭議以新臺幣貳萬仟玖佰元達成和解，資方（即相
對人）須於民國九十九年三月五日前將該筆款項匯入勞方（即聲
請人）原薪資帳戶」之內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北市
    政府勞資爭議調解會於民國99年2 月11日調解成立，兩造合
    意就『勞健保、勞退新制提撥及薪資差額』爭議以新臺幣2
    萬3,900 元達成和解，資方（即相對人）應於99年3 月5 日
    前將上開和解金額匯入勞方（即聲請人）原薪資帳戶，因相
    對人未依調解結論履行義務，爰依勞資爭議處理法第37條第
    1 項規定，聲請准予裁定強制執行等語，並提出臺北市政府
    勞資爭議案件調解會議記錄為證。
三、經查，聲請人與相對人間因『勞健保、勞退新制提撥及薪資
    差額』爭議，前經臺北市政府於99年2 月11日調解成立，有
    臺北市政府勞資爭議案件調解會議記錄影本在卷可稽，且由
    臺北市政府勞工局99年4 月21日北市勞二字第09934245100
    號函內容，亦足認定兩造間成立之調解確係依勞資爭議處理
    法所作成者，得依同法第37條第1 項之規定聲請裁定強制執
    行。本件聲請與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
