【裁判字號】    99,審簡,497
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第519 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第699 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：本案犯罪事實，業據被告甲○○於民國
    99年4 月27日本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被
    告雖曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年7 月30日執行完畢釋放出所，
    ，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被
    告曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被
    告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係屬被告所有，供犯本件
    施用第二級毒品所用之物，業據被告供承明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
