【裁判字號】    99,交聲,1625
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1625號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十九年三月二十五日所為之處分（
原處分案號：中監違字第裁六０－ＨＤ0000000之一號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照貳拾肆月部分撤銷。
甲○○自用小貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照貳年。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０．２５毫克或血液中酒精濃度超過百分之０．
    ０５以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年，因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年
    ，且應接受道路交通安全講習；道路交通安全規則第一百十
    四條第二款及道路交通管理處罰條例第二十四條第一項第二
    款、第三十五條第一項第一款固分別定有明文。惟按道路交
    通管理處罰條例第六十八條業於民國九十四年十二月十四日
    修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通管理
    處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分
    時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修
    正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查該條
    文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕
    駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車
    輛之駕駛執照。」，立法理由略以：「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以，其
    立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安
    全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為
    之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後
    通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原
    有條文中之【吊扣或】三字刪除等情，此有立法院交通委員
    會九十四年十月五日臺立交字第０九四二四００一五三號函
    附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可稽（立法院
    公報第九四卷第七０期第一三五至一三八頁）。則參照上開
    立法理由及立法經過，依修正後條文，上開規定受【吊銷駕
    照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於
    受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    ，此觀立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院九
    十六年度交抗字第一三六、六四八、九九六號及臺灣高等法
    院高雄分院九十八年度交抗字第七七六號裁定意旨參照）。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼四一八一－ＳＧ
    號自用一般小貨車，於九十八年五月二十六日０時四十分許
    ，在臺中縣龍井鄉○○路二四二巷口前，因有「酒後駕車肇
    事，酒測值為０‧五四MG/L」之違規事由，經警以違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定逕行掣單舉
    發，嗣經審認結果，仍認異議人有前開違規事實，乃於九十
    九年三月二十五日以中監違字第裁六０－ＨＤ000000
    0號裁決書裁處吊扣汽車駕駛執照二十四月，施以道安講習
    ，駕駛執照限於九十九年五月九日前繳送（查本案另涉公共
    危險罪判處拘役，依行政罰法第二十六條規定，本行政罰鍰
    免於執行）等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人因酒駕案件須被吊扣駕照，而異
    議人之駕照是普通大貨車，但當時是駕駛自小貨車違規（聲
    明異議狀誤載為自小客車），若吊扣普通大貨車駕照，對異
    議人之生計將有甚大影響，請求改吊扣自小貨車駕照，爰此
    聲明異議，。
四、經查：
(一)異議人現持有普通大貨車之駕駛執照，此有異議人汽車駕照
    基本資料一紙在卷可佐。又異議人於上揭時、地，駕駛車牌
    號碼四一八一－ＳＧ號自小貨車，因有酒精濃度超過規定標
    準之違規行為，為臺中縣警察局烏日分局員警掣單舉發，並
    移送原處分機關裁決之事實，亦有該局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關裁決書各一紙附卷得稽，且為異
    議人所不爭執，是異議人酒後駕駛自小貨車之違規事實，堪
    以認定。
(二)然異議人前開違規行為，係發生於九十八年五月二十六日，
    自應依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處，
    且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，既將「吊
    扣」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分
    時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於
    作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照
    種類予以限定，始符合依法行政原則。異議人為本件違規行
    為時，既係駕駛自小貨車，按諸前揭說明，其依法所受之處
    分，應僅限制其駕駛自小貨車之權利，亦即，僅得吊扣其小
    型車駕駛執照，而不得吊扣其持有其他車類之駕駛執照，原
    處分機關未審酌及此，逕為吊扣汽車駕駛執照二十四個月之
    裁罰，即難認為允當。
(三)從而，本件異議人之聲明異議，即有理由，爰撤銷原處分關
    於「吊扣駕駛執照二十四個月」部分，並就撤銷部分改諭知
    如主文第二項所示之處罰。至原處分機關裁處異議人施以道
    安講習部分，聲明異議意旨既未指摘及此，本院即無由就該
    部分處分併予審酌，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
