【裁判字號】    99,聲,1246
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第2679號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第940號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之側背公事包壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國98年2月16日以
    98年度偵字第2679號為緩起訴處分並於98年3月10日確定，
    99年3月9日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒「LV」商標
    之側背公事包1只，依法應予沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件被告因違反商標法犯行，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官為前揭緩處分等情，既有該緩起訴處分書1份
    在卷可稽。而扣案之仿冒「LV」商標之側背公事包1只，為
    被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，業據被告於偵查中自
    承在卷，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵
    為有據，應予准許，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
