【裁判字號】    99,聲,1388
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1063號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟柒片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第5997號緩起訴處
    分，於民國98年3 月31日確定，99年3 月30日緩起訴期滿未
    經撤銷在案，而本案扣押之盜版光碟7 片（詳該署98年度保
    管字第833 號扣押物品清單），係違反著作權法第91條之1
    第3 項之罪所用之物，爰依規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查
    ，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5997號為緩起訴處分，於98年
    3月31日確定，於99年3月30日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    1份在卷可參。而本件扣押之盜版光碟7片（詳該署98年度保
    管字第833 號扣押物品清單) ，係犯著作權法第91條之1第3
    項之之違法重製物且為被告所有，業據被告於偵查中陳明在
    卷，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，著
    作權法第98條、刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
