【裁判字號】    99,易,998
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第129
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）98年2月1日與丙○○所經營位於臺中
    市○○區○○路191-1號之聯航汽車行簽訂計程車租賃契約
    書，並自該日起承租該車行所有車牌號碼762-XT號營業自用
    小客車乙輛，雙方約定每日租金為新臺幣（下同）600元，
    未定有租賃期限。詎乙○○租得上開車輛，經繳納租金至98
    年8月9日止後，竟意圖為自己不法之所有，於98年8月10日
    即未再繳納租金，並將所租得上開車輛駛至臺北地區而予以
    侵占入己，以供在臺北縣市等地營業使用，迄未將上開車輛
    返還，復未與丙○○或聯航汽車行人員聯繫，且經聯航汽車
    行負責人丙○○以郵局存證信函催告，乙○○亦置之不理，
    使丙○○或聯航汽車行人員均催討無著。嗣於99年2月24日
    ，始經聯航汽車行人員在臺北市○○路○段附近尋獲取回上
    開車輛。
二、案經丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，
    而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審
    理，則依據刑事訴訟法第237條之2、同法第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，核與告訴代理人蔡庚辛於偵查中及本院行準備程
    序時指訴之情節相符，並有計程車租賃契約書、郵局存證信
    函影本各1份附卷可稽。按被告租得上開車輛，經繳納租金
    至98年8月9日止後，竟於98年8月10日即未再繳納租金，並
    將所租得上開車輛駛至臺北地區，以供在臺北縣市等地營業
    使用，迄未將上開車輛返還，復未與告訴人丙○○或聯航汽
    車行人員聯繫，且經告訴人即聯航汽車行負責人丙○○以郵
    局存證信函催告，被告亦置之不理，使告訴人丙○○或聯航
    汽車行人員均催討無著；參以被告所承租上開車輛，於99年
    2月24日始經聯航汽車行人員在臺北市○○路○段附近尋獲取
    回。顯見被告於98年8月10日變易持有為所有意思，將所租
    得上開車輛駛至臺北地區而予以侵占入己，以供在臺北縣市
    等地營業使用，其具有不法所有之意圖甚明。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告事後已與告訴代理人達成和解賠償5萬元（於99
    年4月19日本院行準備程序時給付告訴代理人蔡庚辛3萬元，
    嗣於99年4月23日匯款2萬元予告訴代理人），及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害與犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯
    本案，事後坦承犯行已知悔悟，且已以5萬元與告訴代理人
    達成和解，告訴代理人亦表示願予宥恕，經此科刑教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
