【裁判字號】    99,訴,647
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第647號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年4月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟佰玖拾元，及自民國九
十年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點二二五計
算之利息，暨自民國九十年十一月二十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人蔡馨儀於民國(下同)82年4月22日邀同
    被告為連帶保證人，向原告借款新台幣(下同)356萬元，約
    定借款期限至102年4月22日，借款利率按年息百分之9.875
    計算，並同意原告於每年3月及9月或國內外情勢變遷所訂新
    利率計付利息，且自借款日起以1個月為1期，應按月攤還本
    息，如有1期未依約履行者，全部債務視為到期。又債務遲
    延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開
    利率百分之20加計違約金。詎被告自89年11月22日起即未依
    約繳付本息，債務已視為全部到期(此時借款利率應為年息
    百分之8.225)，嗣原告聲請拍賣訴外人蔡馨儀之財產求償，
    經鈞院以90年度執字第10485號強制執行後，僅部分受償，
    利息計算至90年11月22日止，尚欠本金928393元及如主文所
    示之遲延利息與違約金未獲清償。被告為上開債務之連帶保
    證人，依法應與訴外人蔡馨儀負同一責任。爰依民法消費借
    貸及連帶保證等法律關係提起本訴等情。並聲明：除假執行
    擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出擔保放款借據、約定書及本
    院民事執行處90年度執字第10485號強制執行金額計算書分
    配表等影本各在卷為憑，核屬相符，而被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自
    認，是原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利(參見最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨)。本件訴外人蔡馨儀向原告
    借貸上開金額，尚有本金928393元及如主文第1項所示之遲
    延利息與違約金迄未清償，而被告為上開債務之連帶保證人
    ，依首揭法條規定及說明，原告依據民法消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告如數給付上開金額，洵屬正當
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
