【裁判字號】    99,簡,290
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
八九四號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告羅嘉政於
    本院行準備程序時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告甲○○以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益
    ，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一罪處斷，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
