【裁判字號】    99,重訴,134
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第134號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  權億工程股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
上當事人間返還借款事件，本院於民國99年4月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰參拾壹萬貳仟柒佰零貳元，及自
民國九十八年十月十四日起至清償日止，按年息百分之四點五六
計算之利息，暨自民國九十八年十一月十五日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬參仟伍佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告權億工程股份有限公司（下稱權億公司）於
    民國96年2月14日邀同被告丙○○及訴外人李豐郡為連帶保
    證人，向原告借用新臺幣（下同）2千萬元，借款期限自96
    年2月14日起至97年8月14日（後延展至101年2月14日）止，
    利息按年息4.56%計算，利息及本金按月攤還，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除應照還全部借
    款本金、利息外，另按逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告權億公司自98年10月14日起即未按期攤還本息
    ，屢經催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，而被告丙○○為其連帶保證人
    ，依約自應負連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、增補借據、借款簡易查
    詢資料、交易明細資料等件為證。被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，
    是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告權億公司既未依約清償，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，被告丙○○既為債務之
    連帶保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准
    許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為63,568元（即裁判費63,568元）由
    被告連帶負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
