【裁判字號】    99,中簡,1357
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列關於「10時許」
    應補充為「上午10時許」，及證據欄一第2 列關於「員警職
    務報告書」應更正為「員警職務報告」，第5 、6 列關於「
    車籍查詢基本資料詳細畫面」應補充為「車籍查詢－基本資
    料詳細畫面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
