【裁判字號】    99,中簡,1297
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18245 、26647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法部分條文已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。茲將本案之新舊法比較適用說
    明如下：
  (一)法定刑為罰金部分：
    刑法第216 條行使第214 條之使公務員登載不實文書罪，其
    罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，而依修正後
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
    及修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：‧‧
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」以觀，依修
    正後之法律，刑法第214 條使公務員登載不實罪所得科處之
    罰金刑，其最高額為新臺幣15,000元，最低額為新臺幣1,00
    0 元。然依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額為銀元1 元，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定，提高為10倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元
    5,000 元，最低額為銀元10元，若乘以3 倍而換算為新臺幣
    ，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺
    幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定：
    修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，與修正後刑法第28條規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」相較，僅有「實施」與「實行」
    之差異。依據立法說明，修正後刑法第28條旨在排除「陰謀
    共同正犯」與「預備共同正犯」。本件被告所為之上開犯行
    ，無論依修正前或修正後之刑法規定，均無礙於共同正犯之
    成立，不生有利不利之情形，自無比較新舊法適用之必要，
    參照最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，本件應適
    用修正後刑法第28條之規定論處。
  (三)刑法第56條連續犯之規定：
    修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，然顯已影響刑罰之法律效果，仍屬法律有變
    更。經比較刑法修正前後關於得否成立連續犯之情形，應以
    修正前之刑法規定較有利於被告，即應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。
  (四)刑法第47條第1項累犯之規定：
    修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」，第49條則規定「累犯之
    規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，與
    修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，及修正
    前刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外
    國法院受裁判者，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯
    之規定，其5 年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯
    ，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關
    於累犯之規定，其5 年以內再犯之罪為有期徒刑以上之罪者
    （不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍
    法審判者，則不應論以累犯。而新舊法比較，應綜其全部之
    結果而為比較，是僅就現行法之規定而為比較，尚無從認定
    刑法關於累犯之規定係新法或舊法對被告有利，仍應依個別
    具體案件為新舊法比較。本案被告前因侵占案件，經法院判
    處有期徒刑6 月確定，並於92年9 月28日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應論以累
    犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形。參照最高法
    院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，本件自應適用修正後
    刑法第47條第1 項之規定論處。
  (五)刑法第41條第1項前段易科罰金之規定：
    被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正刪除前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（該條例現已廢止），就其原
    定數額提高為1 百倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，亦
    即修正前刑法第41條第1 項前段易科罰金之折算標準，應以
    銀元1 百元以上3 百元以下，即新臺幣3 百元以上9 百元以
    下折算1 日。而修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金」。是比較新舊法結果，本案
    易科罰金部分，應以修正前之法律較有利於被告。
三、審酌被告為圖不法利益，以與外籍女子假結婚之方式，使該
    外籍女子得以非法來台工作，破壞我國戶政機關及入出境管
    理機關事務管理之正確性，並對社會治安及經濟秩序造成危
    害，行為殊值非議。另兼衡其犯罪之手段、所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前開犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之減刑要件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第28條、修正前刑法第56條、刑法第216 條
    、第214 條、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月17日修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月     30   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
