【裁判字號】    99,交聲,1614
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1614號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十五年一月二十三日
所為之處分（裁監稽違字第裁六一—Ｇ三Ｆ００四一五九號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，業經原處分機關依異議人即
    受處分人甲○○之住所即戶籍地址臺中縣太平市○○街四號
    寄送，並於九十五年一月二十五日由異議人之同居人洪多（
    為異議人之母親）收受而業經合法送達，此有交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站送達證書、「個人基本資料查
    詢結果」及「法務部戶役政連結作業系統」各一件在卷可稽
    ，而異議人遲至九十九年三月二十九日始向原處分機關具狀
    聲明異議，有上開聲明異議狀上之原處分機關收文章一枚在
    卷可憑。是本件異議人之聲明異議，顯已逾前開法定期間，
    其聲明異議難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
