【裁判字號】    99,聲,1332
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第68號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒陸公克，驗餘淨重零
點伍貳貳伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第49號處分書為不起訴處分確定，該案扣得之第
    一級毒品海洛因1包（毛重0.76公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品海洛因1包（
    毛重0.76，驗餘淨重0.5225公克），為毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，此有行政院衛生署草
    屯療養院97年10月22日草療鑑字第0971000172號鑑定書附卷
    可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬
    之，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
