【裁判字號】    99,中交簡,887
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯酒醉駕車、肇
    事逃逸等罪，經臺灣高等法院臺中分院95年度交上訴字第
    2761號判處應執行有期徒刑1 年3 月，緩刑期中付保護管束
    （緩刑期間至99年2 月4 日，參見卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，竟不知警惕，竟於緩刑期間內，仍於酒後體內酒精濃度甚
    高而不能安全駕駛動力交通工具之狀況下駕車上路，守法觀
    念及自制力甚差，且發生車禍肇事，惟幸未致他人傷亡（僅
    有車損，且被告自己受傷），業與被害人達成民事和解及犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
