【裁判字號】    99,訴,860
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4375號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含外包裝袋壹個，其中海洛因驗餘淨重零點零
捌伍公克）沒收銷燬，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年6月10日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月27日，以92年
    度毒偵緝字第107號為不起訴處分確定。復於96年間因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處7月及4月，應執
    行有期徒刑10月確定；又於97年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8月確定，與前揭案件接續執行，甫於
    98年3月12日假釋出監，並於98年6月17日假釋付保護管束期
    滿視為執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年11月5日上午8時30分許，在其臺中縣
    烏日鄉○○路便行巷255之26號之住處內，將海洛因放入針
    筒內加水稀釋，再注射於手臂靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於98年11月5日晚間7時許，為警持本院核發
    之搜索票，在臺中縣烏日鄉○○路147號前發現甲○○，並
    扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.085公克）及注射針
    筒2支。經警採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (四)扣案如犯罪事實欄所示之海洛因1包（驗餘淨重0.085公克）
    。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，甫於98年3月12日假釋出監
    ，並於98年6月17日假釋付保護管束期滿視為執行完畢，仍
    無法戒絕毒癮，於出監僅數月後竟又再施用第一級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
  (四)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.085公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項前段應
    予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，
    應視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。扣案注射針筒2支，為被告所有供施用海洛因所用，
    業據被告供承在卷，惟無法證明係專供施用毒品之用，是僅
    為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
