【裁判字號】    99,中交簡,868
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7580號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告並未考領汽車駕駛執照，業經被告自白在卷（見
    偵卷第7 頁），被告仍駕駛自小客車，因而肇事致告訴人乙
    ○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。另被告於肇事後，在有偵查權限之機關及人員尚
    未發覺犯罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中市警
    察局第五分局員警陳明其係肇事者，而不逃避接受裁判等情
    ，有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表在卷可稽，被告
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑，並予先加後減之。爰審酌被告並無前科（有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），然駕駛自用小客車行經上開
    有燈光號誌管制之交岔路口，猶未注意謹慎駕駛，竟闖紅燈
    ，致發生本件車禍，過失程度非輕，告訴人所受傷害程度，
    雖被告迄今未能與告訴人達成和解，惟被告犯後坦承過失，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
