【裁判字號】    99,中簡,1266
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1386號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄部分應補充
    「乙○○在警局接受調查時，於有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，向警員坦承聲請簡易判決處刑書犯罪事實一之竊盜犯
    行並接受裁判」，關於證據部份應補充「刑案現場測繪圖」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○係因聲請簡易判決處刑書犯罪事實二之竊盜案件
    為警員調查時，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向在場
    查案之警員坦承聲請簡易判決處刑書犯罪事實一之竊盜犯行
    ，並帶同警員前往犯罪現場而接受裁判，始循線查獲上情，
    有警詢筆錄在卷可查，堪認被告乙○○關於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實一之罪，係對於未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
