【裁判字號】    99,簡,291
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5520號
），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、妨害自由、妨害風化、搶奪及多次因竊盜案件經法
    院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，屢蹈前愆，
    為圖一己私利而為本案竊盜之犯行，法治觀念淡薄，並危害
    社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦
    承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
