【裁判字號】    99,中簡,476
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，丙○○處有
期徒刑陸月，丁○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具壹副、骰子拾肆盒、無線對講機貳
具、賭資新臺幣伍萬元、抽頭金新臺幣陸仟佰玖拾元均沒收。
甲○○、乙○○、戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
壹副、骰子拾肆盒、無線對講機貳具、賭資新臺幣伍萬元、抽頭
金新臺幣陸仟佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因賭博案件，經本院以94年度中簡字第618號判決
    判處有期徒刑6月確定，於民國94年8月29日易科罰金執行完
    畢。丁○○前因妨害自由、殺人案件，經臺灣苗栗地方法院
    以90 年度少連重訴字第1號判決判處有期徒刑10月、12年，
    定應執行刑有期徒刑12年6月，上訴後經臺灣高等法院臺中
    分院以91 年度少連上訴字第9號判決將上開殺人及定執行刑
    部分撤銷，駁回其餘上訴，就殺人部分改判有期徒刑10年，
    並與上開駁回部分合併定應執行刑有期徒刑10年6月確定，
    95年10月12日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣逢減刑條例
    施行，再經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲字第1590號裁
    定將上開案件減刑為5月、5年，定應執行有期徒刑5年3月確
    定，減刑後假釋期滿未經撤銷，於96年7月16日執行完畢。
  (二)丙○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，於98
    年12月16日晚上10時許，提供其承租非屬公共場所或公眾得
    出入場所之臺中市○區○○路338號3樓房屋作為賭博場所，
    並以每日新臺幣（下同）1000元之代價，僱用與其有上開犯
    意聯絡之丁○○、甲○○、乙○○、戊○○4人在上址工作
    ，丁○○負責清牌、整理桌面之工作；甲○○負責記板即記
    錄何人擔任莊家、閒家之工作；乙○○負責在該處1樓門口
    警戒看顧及查驗、過濾賭客身分；戊○○負責在該處3樓門
    口警戒看顧及查驗、過濾賭客身分，共同在上址經營俗稱「
    推筒仔」之賭場，藉以營利。其賭博方式係以麻將棋子為賭
    具，由賭客輪流作莊，以對筒仔比大小之方式對賭，每次押
    注金額最低為300元，如點數大於莊家即贏得同額之押注金
    ，如點數小於莊家，押注金即歸莊家所有；而於每局輸贏後
    ，丙○○均可從下注金額中以每300元抽取10元之比例賺取
    抽頭金。嗣於翌日凌晨0時30分許，賭客施純仁、林瑞濱、
    鄭智文、黃金池、周茂村、陳美娟等人在上址賭博財物時，
    為警當場查獲，並扣得丙○○所有之賭資母金5萬元、抽頭
    金6390元、推筒子賭具1副、骰子14盒及無線電對講機2具等
    物。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    及戊○○於偵查中均坦承不諱，核渠等所供互核相符，且與
    證人即賭客施純仁、林瑞濱、鄭智文、黃金池、周茂村、陳
    美娟於警詢時證述情節大致相符，並有現場照片4張附卷可
    稽，此外，復有扣案之賭資5萬元、抽頭金6390元、賭具1副
    、骰子14盒及無線電2具等物可資佐證，被告等之自白均與
    事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告5人犯行均堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○及戊○○所為，均
    係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○5人就前開
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之犯行，俱
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告5人均係以一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，均應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷（最高法院79年台非字第206號判決意旨參照）。
  (四)被告丙○○、丁○○有如犯罪事實(一)所述之有期徒刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可按，渠2
    人受前揭有期徒刑之執行完畢後，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
  (五)爰審酌被告丙○○前有賭博前科，仍不知警惕為本件犯行，
    丁○○前有妨害自由、殺人前科，甲○○前有槍砲、詐欺及
    毒品等前科，戊○○前有麻藥前科，素行均非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，被告等5人不思循正
    途獲取金錢，經營、任職賭場，欲獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理，破壞社會善良風俗，惟衡之渠等經營未久即為警
    查獲，被告丙○○為經營者，在犯罪分工上居主導地位，獲
    取抽頭金6,390元，被告丁○○、甲○○、乙○○及戊○○
    負責清賭、把風等工作，被告5人犯後均坦承犯行態度良好
    ，並兼衡渠等犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (六)扣案之賭具1副、骰子14盒及無線電對講機2具，係被告丙○
    ○所有供本件犯罪所用之物；扣案之賭資母金5萬元，係被
    告丙○○所有且係預備供借予賭客賭博用途之物；扣案之抽
    頭金6390元，係屬被告丙○○所有因共同經營賭場及聚眾賭
    博所得之財物，業經被告等分別供承明確，應分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
