【裁判字號】    99,易,172
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4524號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年4月30日下午4時，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前曾於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，於90年10月18日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵緝字第420號為不起訴處分確定；其
    後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之92年間，復因販
    賣毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑5年確
    定；再因施用毒品案件，經本院以92年度易字第35號判處有
    期徒刑8月確定，後經裁定減刑為有期徒刑4月確定，上開案
    件合併定應執行刑為有期徒刑5年3月確定，於97年2月4日假
    釋出監，於97年9月6日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完
    畢。詎其不知悔改，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月3日下午5時許，在臺中縣外埔鄉○○路莊
    內巷1弄56號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃管內加熱
    吸食煙霧方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    因其另涉他案為警逮捕後，於98年10月4日凌晨2時30分許，
    為警在臺中縣警察局清水分局三田派出所內，經其同意採集
    尿液送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
