【裁判字號】    99,仲聲,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度仲聲字第1號
聲  請  人  界鑫營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財政部台中關稅局
上當事人間聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任蔡博維建築師為聲請人與相對人間臺灣營建仲裁協會九十九
年度臺仲聲字第二號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。仲裁法第9條第1項、第2項定有明文。
二、查聲請人與相對人間為機動式貨櫃檢查儀建築部份新建工程
    事件，經聲請人向臺灣營建仲裁協會提付仲裁，但因雙方所
    選任之仲裁人於選定後無法於法定期間內共推主任仲裁人，
    聲請人爰依上開規定聲請本院選任之。
三、依上開法條之規定，本院斟酌中華民國仲裁協會仲裁人名單
    及仲裁人學經歷、專長等資料，選任蔡博維建築師為本件仲
    裁事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第1項。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
