【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第29156號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國94年間，因公共危險案
    件經法院判處拘役55 日確定，甫於94年2月15日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，復於98年11月29日晚間8時許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○路友人住處與友人共飲啤酒約6瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9時
    許，騎乘車牌號碼BME-595號重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○
    ○○路由北往南方向行駛（乙○○服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛部分，另經本院判刑）。嗣於同日晚間
    9時10分許，途經臺中縣沙鹿鎮○○○路468之3號對面之路
    段時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    當時天候晴、光線夜間無照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後駕車
    注意力欠佳，疏未注意丙○○正步行穿越上開路段，不慎撞
    及丙○○之身體，致丙○○當場倒地，並受有外傷性腦出血
    併重度昏迷不醒之重傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    後段之過失傷害致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項後段之過失傷害致重傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於本院當庭
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
