【裁判字號】    99,中簡,1342
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5371號、第5437號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第17行「經甲○○報警處理，丙○○見事跡
    敗露，自承有為上述之竊盜犯行，始查獲上情。」應更正為
    「經甲○○報警處理，丙○○於有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即當場向員警坦承犯罪事實 (二) 部分之犯行並接受
    裁判，始循線查獲上情」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。再被告就犯罪事實 (二) 部分之犯行，係被害人甲○
    ○報警處理後，其於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向在
    場查案之警員坦承竊盜犯行，始查獲上情，有職務報告書在
    卷可查，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行及其犯罪
    之動機、目的、手段，不思以一己之力，循正當方式獲取錢
    財，惟考量其竊取財物之價值，被告犯罪後坦承犯行，已賠
    償被害人乙○○之損失等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第51條第1項第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
