【裁判字號】    99,易,241
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國九十九年四月十五日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「重利罪，共拾柒罪」，應
更正為「重利罪，共拾柒罪，均累犯」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「重利罪，共拾柒
    罪」，係「重利罪，共拾柒罪，均累犯」，顯係誤寫而不影
    響於全案情節與判決之本旨，此由該判決事實欄及論罪法條
    欄均已載明累犯事實及適用法條可資參照，揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
