【裁判字號】    99,司聲,739
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第739號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請東華營造股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年五月一日起展期至民國九十九年十月
三十日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係東華營造股份有限公司清算人，於民國
    98年10月31日就任，依法應於6個月內清算完結，惟因公司
    財產不足清償債務，已依公司法第334條準用同法第89條第1
    項規定向本院聲請破產，致無法於6個月內完結清算，為此
    聲請裁定准予展期等語，並提出破產宣告聲請狀等影本為證
    。
三、經本院調閱本院98年度司司字第146號呈報清算人卷宗，核
    與前開規定尚無不合，應予准許展期至99年10月30日止完結
    清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
