【裁判字號】    99,中交簡,668
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4926號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、第3行及第5行之「現場與肇事車輛之相片11張、監視錄影
    畫面翻拍照片6張、道路交通事故調查報告表、現場圖」之
    記載，應補充更正為「肇事車輛之車損相片7張、現場監視
    錄影器畫面翻拍照片14張、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其與
    被害人達成和解，並賠償損害，有和解書1份在卷足參，犯
    後復坦承犯行，犯後態度良好及檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其
    過錯，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
