【裁判字號】    99,中簡,1017
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：99年度毒偵字第623號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前於民國96年間因犯詐欺案件，經法院判處有
    期徒刑3月確定，並於98年2月5日易科罰金執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。此外，就宣告刑中
    有期徒刑易服社會勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最
    長1年，刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標
    準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑
    事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執
    行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
