【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第538號），因被告於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（99年度訴字第1045號），
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點貳壹壹貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十二年一月二十二日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第八０
    號、九十二年度毒偵緝字第七號為不起訴處分確定。於五年
    內又因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第二三二號
    判決，處有期徒刑七月，嗣經減刑為有期徒刑三月又十五日
    確定，於九十八年七月十九日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年二月三日下午四、
    五時許，在台中市○○路之樂業公園內，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十九年二月五日下午一時許，甲○○騎乘
    重機車行經台中市○區○○路四十五號前，因超速違規為警
    攔查時，即於上開施用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發
    覺前，向警方自首其犯行而受裁判，並當場交出其所有供己
    施用之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.2112公克）。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十九年二月
      二十六日實驗編號：0000000號尿液檢驗報告一紙附卷可
      稽。
（三）第一級毒品海洛因一包（經送行政院衛生署草屯療養院檢
      驗結果：驗餘淨重0.2112公克，檢出海洛因）扣案可資佐
      證。
三、又被告甲○○係因超速違規為警攔查時，即於警方尚未發覺
    其犯罪前，主動供出其前開施用第一級毒品之犯行，向警方
    自首而受裁判，此經警員蔡國煒於本院訊問時證述屬實，並
    有被告警詢筆錄及員警職務報告各一份在卷可按，自合於自
    首規定，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並先依
    累犯規定加重後，再減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
