【裁判字號】    98,勞訴,97
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第97號
上訴人  即
被      告  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付退休金等事件，上訴人
對於民國99年4月9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）1,391,580元，應徵第二審裁判費
22,290元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
