【裁判字號】    99,中簡,1255
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第8222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（
含ＩＣ板壹塊）、新臺幣貳仟零肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    甲○○基於單一之經營電子遊戲場業及賭博之決意，反覆經
    營電子遊戲場業及持續實行賭博之複次行為，依社會客觀通
    念，各堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價
    上，應各僅成立「集合犯」之包括一罪（最高法院九十五年
    度台非字第三一八號刑事判決參照）。被告甲○○以一行為
    同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑法第二
    百六十六條第一項前段之罪，為想像競合犯，應從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪論處。爰審酌被告
    甲○○未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，在公眾得出
    入之場所擺設賭博性電子遊戲機，及與不特定人賭博財物，
    所為足以敗壞社會善良風氣，惟念其犯罪之動機、目的尚屬
    單純，且犯罪手段平和，犯罪所生危害尚非重大及犯罪後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機一臺
    （含ＩＣ板一塊），為當場供賭博之器具；又扣案之新臺幣
    二千零四十元，係於賭博機具內取出之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
