【裁判字號】    99,交聲,1700
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1700號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十九年四月
六日所為之處分（豐監稽違字第裁六三—Ｚ00000000號
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本件為國道公路警察局第三警察隊於民國
    九十九年二月十五日，以公警局交字第Ｚ00000000
    號違規通知單，當場舉發異議人即受處分人甲○○駕駛車牌
    號碼七０一０─ＳＨ號自小客車，於同日下午五時二十二分
    許，在國道一號高速公路南向一六二點八公里處「行駛外側
    路肩（非開放路段）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第九款、第六十三條第一項第一款之規定，
    裁處為駕駛人之異議人罰鍰新臺幣四千元，並記違規點數一
    點等語。異議人即受處分人甲○○則以：當天是農曆大年初
    二，伊經過后里收費站時，係從最右側的大型車收費站繳交
    過路費，此時路況非常擁塞，平均時速不到十公里，過收費
    站後，伊有打左轉燈並試圖變到第三車道，但路況非常塞，
    也沒有車子肯讓其車輛進入第三車道，前後也有幾部車與其
    情況相同，之後，其變入第三車道，突然為警車攔查舉發，
    該警車原本在其前方，並與其所駕駛之車輛間隔二、三部車
    ，警察從後照鏡斷定伊違規，但伊並未行駛路肩等語而提出
    聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有未依規定使用路肩之情形，處汽車
    駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款、第六
    十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：（一）異議人即受處分人甲○○於本院訊問時坦認伊
    有於九十九年二月十五日下午五時二十二分許，駕駛車牌號
    碼七０一０─ＳＨ號自小客車，行經國道一號高速公路南向
    一六二點八公里至一六三點二公里處等情不諱。（二）又證
    人即在場舉發員警曾勇輝於本院訊問時到庭具結證稱：「（
    問：傳票上所附的通知單，這個案件是否你當場舉發？）是
    的。（問：舉發的情形？）當時我們行駛在高速公路的外線
    車道，當時是塞車狀態，在這個路段常常有行駛路肩的違規
    車輛，舉發的時間是九十九年二月十五日下午五時二十二分
    左右，當時我駕駛警車行駛於外側車道，就是國一道南向一
    六二公里處，當時我們知道常有行駛路肩違規的車輛，所以
    我們很注意在看車內、外的後照鏡，注意後方車輛的動態包
    含路肩，當時就發現七０一０─ＳＨ號這部車行駛外側路肩
    往南行駛，該部車約超了三、四部左右的車，我們警車就打
    開警示燈，切出於路肩外，發現該部車即時進入中線車道，
    我們就停在路肩，我們都有目視這部車子，視線都沒有離開
    ，自該部車在我們左側之後，警車再切入車道，將該車攔下
    ，告知駕駛人違規行駛路肩，請他出示證件，警方當場告發
    。．．．當時我人在駕駛座，我跟副駕駛座的同事卓達棋一
    同自後照鏡觀看確認該部車違規行駛路肩，我們兩個人都有
    確認該車行駛路肩違規，才將異議人的車輛攔下舉發。（問
    ：當天違規駕駛小客車的駕駛人是否在庭的異議人？）是的
    。．．．（問：一開始看到異議人的車輛行駛路肩的時候，
    警車與異議人的車輛相距多遠？）約二十公尺左右。（問：
    異議人的車輛行駛路肩的距離？）時間約四、五秒左右，距
    離約有十五或十六公尺左右。．．．（問：異議人是在通過
    后里收費站之後行駛路肩？）是的。（問：異議人辯稱當天
    是大年初二時速不到十公里，他從最右側繳交過路費，打左
    轉燈試圖變到第三車道，並未行駛路肩，是否如此？）他確
    實有行駛路肩，因過收費站之後的那個地方是白色的實線，
    區○○道○路肩，該車是已經行駛超過該白色實線到路肩。
    （問：你確定親眼目睹的過程正確，沒有看錯？）我很肯定
    是正確的，沒有看錯。（問：異議人又稱他試圖變到第三車
    道，但沒有車子肯讓他進入此車道，你有無看到這樣的情形
    ？）沒有，當時只有這一台車行駛路肩，如果被其他車輛逼
    到路肩去的話，該車會試圖再往車道行駛返回車道，但是該
    車繼續行駛路肩，我們發現他一直行駛路肩，且連續超越四
    、五台的車子，當時異議人的車速約十至十五公里左右，在
    此情形之下，我們巡邏車警示燈一亮切入路肩之後，該車發
    現警車就即時切入中線的車道，他很快就切進去了，沒有打
    方向燈就即時很快切入，不需要等待，由此可知，該車不是
    被其他車輛逼迫到路肩，且異議人說他被逼到路肩去沒有辦
    法再切回來，不是事實，異議人行駛路肩的意圖應該是很明
    顯。」等語綦詳。（三）而交通警察製單舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法
    上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政行為本可被推定為真正，且依本案卷證
    並無任何積極證據足以證明舉發員警有何不當或違法之處，
    異議人違規行駛路肩之行為，並經證人曾勇輝於本院訊問時
    到庭具結證述明確，復衡以異議人於本院訊問時陳稱：伊要
    向左變換切入第三車道，因無法切入，有往前行駛五至十公
    尺，伊不知道這一段是否是路肩等語，異議人並不確知其所
    駕駛之車輛有無行駛路肩，此益徵證人曾勇輝上揭證述內容
    ，並非虛妄，足以採信；異議人前揭所辯，尚無可採。（四
    ）綜上所陳，異議人於上揭時、地，有在高速公路違規行駛
    路肩之行為，已足認定。而異議人於本院訊問時聲請調查證
    人王香茹（即為警舉發當時搭乘其車輛之友人），以明其所
    駕駛之上開自小客車曾試圖要向左變換切入第三車道而無法
    切入等情，因核與異議人駕駛之前開車輛有無行駛路肩，並
    無必然之關係，本院認尚無傳喚調查之必要，附予敘明。從
    而，原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第九款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處為駕駛人
    之異議人罰鍰新臺幣四千元，並記違規點數一點，合無不當
    ；本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
