【裁判字號】    99,易,1333
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7001 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中簡字第
3862號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因告訴人乙○○積
    欠新臺幣（下同）8 千元不還，乃於民國98年2 月19日晚上
    6 時30分許，夥同另案被告簡清吉、魏萬居等人，至乙○○
    位在臺中縣大里市○○○路之工作處所討債。乙○○因甲○
    ○等人前來討債，遂當場返還2,500 元現金予甲○○，並將
    其所有之車牌號碼LML-681 號重機車之鑰匙交給朱銘遠，並
    書立讓渡書1 份作為抵債之用。而甲○○不滿乙○○未能全
    數清償，要求乙○○再以電動工具抵償，乙○○不從，並表
    示工具放在臺中市○○區○○路之「寶輝世紀花園廣場」工
    地內。甲○○、簡清吉、魏萬居（涉犯妨害自由部分，本院
    另行審結），即共同基於剝奪他人行自由之犯意聯絡，由簡
    清吉、魏萬居分由兩側將乙○○架往甲○○所駕駛之車牌號
    碼HL-9687 號自小客車後座，再由甲○○駕駛該車、朱銘遠
    坐在副駕駛座，驅車前往「寶輝世紀花園廣場」工地，而不
    讓乙○○下車。途中，乙○○和甲○○爭論，甲○○即基於
    傷害之犯意，回頭徒手以拳頭毆打乙○○，致乙○○受有右
    胸部、胸壁挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人乙
    ○○聲請撤回對被告甲○○所為之告訴，此有卷附撤回告訴
    狀1份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
