【裁判字號】    99,簡,238
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2556號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經最高法院於民國96年12月13日以96
    年度台上字第7015號判決判處有期徒刑8月確定，嗣逢減刑
    ，經臺灣高等法院臺中分院於97年3月17日以97年度聲減字
    第178號裁定減為有期徒刑4月確定，並於97年4月29日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，自稱「陳先生」印製放款小
    廣告，並在廣告上留下其持用之0000 000000號行動電話門
    號作為聯絡之用，適朱穎森因家中經濟不佳，需錢孔急，於
    98年6月15日見上開甲○○印製之放款廣告後，撥打上開門
    號與甲○○聯絡借款事宜。甲○○竟基於乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意，於同日某時許，駕
    駛其前妻賴秀慧名下之車牌號碼8098-PS號自小客車至臺中
    市○○區○○路與大豐路口處前，在該處貸予朱穎森新臺幣
    （下同）35,000元，約定借款利息為每月為1期，每期利息
    10,500元【換算年息為365％；計算公式：｛（105003500
    030）365｝％＝365％】，借款時預扣第1期之利息10,5
    00元，並要求朱穎森簽發面額不詳之本票1紙，及提供國民
    身分證影本、戶口名簿影本及所駕駛之遊覽車行照影本各1
    份（均未扣案）以擔保日後之還款，以此方式收取與原本顯
    不相當之重利，朱穎森借款後支付約5、6期利息後，因無力
    繼續支付利息，遂於98年12月16日報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院準備程序中之自白，核與下列證據相符而
    可採。
(二)證人即被害人朱穎森於警詢、偵查時之證述。
(三)車牌號碼8098-PS號自小客車車籍查詢資料。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利業罪。按接續犯，係指以
    單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言；如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，為包括之一罪
    （最高法院70年度台上字第2898號、86年度台上字第3295號
    判例要旨參照）。本件被告前後多次向被害人即證人朱穎森
    收取利息之行為，係各於密切接近之時間陸續收取，且係為
    圖遂行收取同一筆貸款之重利之目的，而基於同一重利之犯
    意接續而為之多次行為，所侵害之法益為同一，依一般社會
    觀念，顯係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而
    僅論以接續犯之實質上一罪。
(二)被告有如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受前開徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)爰審酌被告前有重利前科，有上開前案紀錄表可參，素行不
    佳，猶不知循正途得利，本件再次利用他人急迫之際牟取厚
    利，破壞金融秩序，惟經認定之被害人僅1人，借款金額不
    多，時間非長，被告犯後本院坦認犯行之態度，暨其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、沒收部分：借款人朱穎森簽具供為擔保之不詳面額本票，係
    借款人提供予被告之擔保，借款人屆期未清償時，被告可依
    此向借款人請求本金及法定利息，如借款人已清償，則依民
    法規定，被告應將此項憑據返還借款人，尚非屬被告所有之
    物（最高法院51年台非字第13號判例參照），且未據扣案，
    爰不予諭知沒收，併此敘明。
五、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
(二)刑法第344條、第41條第1項前段、第47條第1項。
(三)刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭法官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
