【裁判字號】    99,中簡,1003
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3885號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
