【裁判字號】    99,中簡,1206
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第二五一、二五二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表編
號一至三所示偽造之「甲○○」署押共貳拾枚（簽名壹枚、指
印貳拾貳枚），均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，如附表編號四所示偽造之「甲○○」簽名壹枚、印文
貳枚，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表編號一至四所示偽造之「甲
○○」署押共貳拾肆枚（簽名貳枚、指印貳拾貳枚）、印文貳枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第九行至
    第十一行補充更正為「竟基於偽造署押之接續犯意，冒用甲
    ○○之名義應訊，並於附表編號一至三所示之文件上，先後
    偽造「甲○○」之署押共二十三枚（簽名一枚、指印二十二
    枚）」，第十七行至第十九行補充更正為「另基於行使偽造
    私文書之犯意，冒用甲○○之名義與廖原輝簽立和解書（即
    附表編號四所示文件），並於該和解書上偽造「甲○○」之
    簽名一枚及以事先偽刻之印章（未扣案）偽造「甲○○」之
    印文二枚後」，(二)證據並所犯法條欄一第一行補充「證人
    廖原輝」，第二行至第三行補充更正為「且有偵訊（調查）
    筆錄、指紋卡片、臺中市警察局刑警隊少年組委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、和解書及內政部警政署刑事警察局
    八十九年十一月三十日（八九）刑紋字第一八八七五五號鑑
    驗書各一份附卷可稽」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而關於定應執行刑之問題，刑
    法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律效果，
    是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊法之結果，自以
    舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利。
三、按簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名
    ，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；又調（偵）查
    筆錄，乃執行公務之人員依其職責製作之公文書，被告或犯
    罪嫌疑人在筆錄上所為簽名，無非表示認諾其陳述內容之用
    意，並非屬其私人製作之私文書，故冒名應訊而在筆錄上偽
    簽姓名，即與偽造私文書迥然有別，亦無成立行使偽造私文
    書罪之餘地，僅能論以偽造署押罪（最高法院九十五年度台
    上字第一三三一號刑事判決得參）；再尿液代號與真實姓名
    對照表之製作權人為執勤員警，行為人在其上簽名或按捺指
    印，僅係表明該代號所對應之受測人為何人而已，尚不能表
    示其有製作何種文書之意思，如在上開文件上偽簽他人姓名
    ，亦屬刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪（最高法院九
    十一年度台上字第一八八四號判決關於在「酒精濃度測試單
    」上偽簽他人姓名之案件同此推論）。是核被告於附表編號
    一至三所示文件上偽造「甲○○」之署押，乃單純作為簽名
    者人格同一性之證明，並無其他法律上之用意，係犯刑法第
    二百十七條第一項之偽造署押罪；另於附表編號四所載文件
    上偽造「甲○○」之簽名及印文，則犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪。被告先後於附表編號一至
    三所示文件上偽造「甲○○」之簽名及按捺指印多次，均係
    於密切接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上
    當有自始至終於該案件各階段進行過程接續冒名「甲○○」
    之意，且侵害相同之法益，應屬接續犯，僅論以一罪。聲請
    簡易判決處刑書意旨雖未論及被告於附表編號二、三所示文
    件上偽造「甲○○」署押之犯行，然上開未經聲請簡易判決
    處刑部分，核與聲請簡易判決處刑書所列之偽造署押犯行，
    有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑書效力所
    及，本院自得併予審理，附此敘明。被告就附表編號四所示
    文件偽造署押、印章、印文之犯行為偽造私文書之部分行為
    ，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，皆不另論罪。被告偽造「甲○○」印章一枚，係利
    用不知情之成年人所代為刻印製作而成，為間接正犯。被告
    所犯上揭偽造署押、行使偽造私文書二罪間，犯意各別，行
    為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所
    使用之手段，被害人所生損害及本案犯罪情節，兼衡被告犯
    後坦承犯行，頗知悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，暨定其應執行刑，並皆諭知易科罰金之折算
    標準（被告行為後，刑法易科罰金之折算標準亦有修正，將
    原依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除），有期徒刑、拘役易科罰金之折算
    標準，以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日之
    規定，修正為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之法律即修正前關於易科罰金之規定，較有利於被
    告。是依刑法第二條第一項但書規定應適用最有利於行為人
    之法律，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明）。
四、再被告先後於九十年五月十六日、九十一年十二月三十日經
    臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，有該署通緝書及併案通
    緝書各一份在卷可稽，至九十九年一月二十七日始為警緝獲
    到案，有臺中市警察局第三分局通緝案件報告書附卷可憑，
    則被告既非自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條規定，自不得依該條例減刑（最高法院八十一
    年度臺上字第一三九五號判決意指參照）。
五、被告於附表編號一至三所示文件上偽造「甲○○」署押共二
    十三枚及附表四所示文件偽造「甲○○」指印一枚、印文二
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定，宣
    告沒收。至被告偽造「甲○○」印章一枚，業經被告供承已
    丟棄，且無證據證明該等物件仍屬存在，又未據扣案，為免
    日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、（修正前
    ）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款、
    第二百十九條，刑法施行法第一條之一，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
【附表】：
  ┌──┬──────────────┬─────────┬──────────┐
  │編號│         文件名稱           │偽造之署押（署名）│      備    註      │
  │    │                            │      及印文      │                    │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 一 │89年9月9日偵訊（調查）筆錄「│「甲○○」簽名1枚 │見90年度偵字第7370號│
  │    │被訊人欄」                  │、指印1枚         │偵卷第5頁背面       │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 二 │指紋卡片                    │「甲○○」指印20枚│見90年度偵字第7370號│
  │    │                            │                  │偵卷第10頁背面      │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 三 │臺中市警察局刑警隊少年組委託│「甲○○」指印1枚 │見90年度毒偵字第2244│
  │    │鑑驗尿液代號與真實姓名對照表│                  │號偵卷第9頁         │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 四 │91年6月9日和解書「簽名蓋章欄│「甲○○」簽名1枚 │見91年度他字第1484號│
  │    │及和解條件欄」              │、印文2枚         │卷第51頁            │
  └──┴──────────────┴─────────┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
