【裁判字號】    99,交簡,64
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名劉怡辰）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵續
字第二一號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一(一)第一行更正
    為「業據告訴人於警詢、偵訊中指述綦詳」，第三行補充「
    臺中市警察局第五分局交通分隊交通事故補充資料表、臺中
    市○○道路交通事故初步分析研判表」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉其
    犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接受偵
    訊之事實，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因本案過失行
    為，導致告訴人受有如起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而告訴
    人亦有未注意車前狀況之過失，被告雖有和解之意，然迄未
    與告訴人就損害賠償部分達成民事和解，兼衡被告素行及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
