【裁判字號】    99,簡,248
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19773
號、98年度偵字第27062號），因被告於本院準備程序自白犯罪
（本院99年度易字第290號），經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第8列「
    某年籍不詳，姓名為『鍾仕煥』之詐騙集團成員」之記載更
    正為「鍾仕煥（年籍資料詳卷，另案通緝中，其下述犯行應
    由檢察官另行偵辦）」、第9至10列「該姓名綽號『鍾仕煥
    』所屬之詐騙集團」之記載更正為「鍾仕煥及其所屬詐騙集
    團成員」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院民國99年4月9日準備程序時自白不諱。
三、本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付帳戶資料之幫助行為，同時侵害二被害人之財產法益，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定論以一罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、被告行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日修
    正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，修
    正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服
    社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。
    而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不
    同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（最
    高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參），惟
    有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長
    一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479條
    第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
