【裁判字號】    99,簡,221
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28490號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係亞德安環保科技有限公司（下稱亞德安公司）之實
    際負責人（於民國98年8月4日始登記為名義負責人），以販
    售自動販賣加水機為業，並曾委託上準環境科技股份有限公
    司（下稱上準公司）為加水機水質檢驗之業務。乙○○分別
    於97年8月9日及12月4日，售予甲○○K-HOUSE加水屋純淨水
    自動販賣加水機共3台，甲○○並向乙○○索取水質檢驗報
    告，然乙○○明知售予甲○○之3台自動販賣加水機，並未
    委託上準公司檢驗水質，竟與亞德安公司之某真實姓名年籍
    不詳成年之業務員，共同基於行使變造私文書之犯意聯絡，
    於97年11月某日，在臺中市西屯區○○○街5號之舊工廠，由
    乙○○指示該業務員，在上準公司曾經提供給亞德安公司之
    專案編號ER97H318 4號飲用水樣品檢驗報告（樣品名稱：奇
    珍麵包站加水機水樣、採樣地點：臺中縣潭子鄉○○路○段
    72號、採樣時間：2008/09/24、收樣時間：2008/09/24、報
    告日期：2008/09/ 27）上，以電腦掃瞄並重新輸入方式，
    更改其上之資料為：「樣品名稱：純淨水加水機水樣、採樣
    時間：2008/11/04、收樣時間：2008/11/04、報告日期：
    2008/1 1/07」，並刪除採樣地點，而以此方式變造飲用水
    樣品檢驗報告1式3份後，旋於同年11、12月間某日將該變造
    後之飲用水樣品檢驗報告寄給甲○○以行使之，足生損害於
    上準公司及甲○○本人。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查及本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、證人江光華、劉健忠偵訊之證述。
（三）K-HOUSE加水屋加值純淨水自動販賣機買賣合約書3份、上
      準公司原專案編號ER97H3184號飲用水樣品檢驗報告及變
      造後之檢驗報告各1份。
（四）和解書1份：證明被告業與上準公司和解。
三、附記事項：被告持以行使之前開變造文件1式3份，均為被告
    行使變造私文書所用之物，然既經被告持以行使，而交付甲
    ○○收執，已非屬被告所有之物，爰不依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
