【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第42號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月
。與附表編號二所示不應減刑之罪所處之有期徒刑壹年拾月，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害
    防制條例、偽造有價證券等罪，經本院及臺灣高等法院臺中
    分院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    其附表編號一之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示不應減刑
    之罪，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○於犯附表所示各罪後，刑法有關數罪併罰及
    易科罰金之規定，均已於94年2月2日修正公布，並自95 年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適
    用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊法比較)，最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查，刑法
    第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人。
三、按應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，故數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行
    之刑全部執行完畢而言。若僅數罪中之1罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符
    合於中華民國77年罪犯減刑條例第7條第1項及中華民國80年
    罪犯減刑條例第9條第1項(即中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1項)所規定「執行未完畢」之要件，應予以減刑，另定
    應執行刑(最高法院93年度臺非字第298號、80年度臺抗字第
    435 號判決意旨可資參照) 。本件被告所犯如附表編號一所
    示之罪雖已執行完畢，惟因與不得減刑且未執行完畢之附表
    編號二所示之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應視為未執行
    完畢，而應予減刑，並就如附表所示之罪定應執行之刑。
四、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第10 條 第1 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
