【裁判字號】    99,中簡,1016
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之六合彩樂透手冊壹本、帳冊肆本、簽單玖張、傳真機、計
算機各壹臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二、第8行關於「至扣案之上開物
    品，請依刑法第266條第2項規定宣告沒收」之記載，應補充
    更正為「至扣案之上開物品，應依刑法第266條第2項、第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條均引用處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
