【裁判字號】    99,司養聲,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第41號
聲  請  人  丙○○
即  收養人  乙○○
上  二  人  丁○○
代  理  人
聲  請  人  己○○
即被收養人
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○於民國九十八年七月三十一日共同收養己○○為
養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）、乙○○（女、五十六年三月五日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人己○○
    （男、九十八年三月二十二日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）於九十八年七月三十一日訂立收養契約
    ，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之法定代理
    人即生母戊○○同意（被收養人生父不詳），為此聲請本院
    認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養調查表、
    收養人、被收養人及其生母之戶籍謄本、收養人警察刑事紀
    錄證明、在職證明、財產證明、健康檢查表等為證，復經收
    養人、被收養人之生母到庭表示收養、同意出養之意願，並
    記明筆錄在卷可稽（本院九十九年四月二日訊問筆錄參照）
    。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符
    合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
