【裁判字號】    99,中簡,1354
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而於89年2
    月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第1326號為不起訴處分確定。又於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間再犯施用毒品罪
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於90年1 月19日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6423號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3 月9 日上午2 時許，在其位於臺中縣太
    平市○○里○○路1432巷112 弄2 號住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃吸食器內，經加熱後再以口鼻吸食蒸
    發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月12日上午8 時許，為警持搜索票在其上開住處查獲，並
    扣得玻璃吸食器1 支。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)鐵路警察局高鐵警務段委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1 份，此外，復有玻璃吸食器1 支扣案可佐。
  (三)另按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條第2 項定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事
    政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第20條、第23條
    之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分
    替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條
    例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9日 施行，將
    該第20條、第23條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、
    「五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，
    亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已
    再犯，經依法再為保安處分（觀察勒戒及強制戒治）或追訴
    處罰者，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在
    初犯之保安處分執行完畢釋放5 年以後，即非屬「五年後再
    犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率
    甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇
    ，而應依該條例第10條逕予刑罰制裁。至於第3 次（或第3
    次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適
    宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決
    定，有待循立法途徑解決，故被告於初犯經觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內已再犯，雖經觀察勒戒後認無施用毒品傾向
    ，經檢察官為不起訴處分，然嗣後之三犯或三犯以上之施用
    毒品案件，不問距離初犯是否已逾5 年，即與單純之「五年
    後再犯」之情形有別，仍應依法訴追處罰（最高法院97年度
    台非字第540 號判決意旨參照）。查被告甲○○前於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認
    無繼續施用毒品之傾向，而於89年2 月25日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    1326號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之89年間再犯施用毒品罪，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，甫於90年1 月19
    日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第6423號為不起訴處分確定（有卷附刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），是以
    ，被告既於初犯之觀察、勒戒執行完畢5 年內已再犯施用毒
    品犯行，本案自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確
    ，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經多次毒品戒斷之保安處分程序（參
    卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，仍未能徹底戒絕毒癮，惟衡諸其本案距離前次施用毒品案
    件已久，堪認其成癮性不高，且施用毒品無非自戕行為，惡
    性非重及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃吸食器1 支，為
    被告所有且供施用甲基安非他命所用乙情，業據其供稱在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
條第1 項2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
