【裁判字號】    99,聲,1520
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第1133 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯施用毒品等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯施用毒品等2 罪，經本院分別
    以99年度中簡字第12號及99年度易字第220 號判處如附表所
    示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
