【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上具保人因被告詐欺案件，繳納保證金（臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵緝字第2658號），茲被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告乙○○前經檢察官指定保證金新臺幣20,000元，
    由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
