【裁判字號】    99,交聲,1651
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1651號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十九年三月二十九日所
為之處分（中監違字第裁六０—ＨＥ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣普通大貨車駕駛執照拾貳個月部分，撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    三月二十七日下午十一時三十六分許，駕駛車牌號碼六一八
    八─ＺＥ號自用小客車，在臺中縣大里市○○路與益民路一
    段路口處，因酒後駕車，經測定呼氣酒精濃度每公升零點三
    六毫克違規，為臺中縣警察局霧峰分局以中縣警交字第ＨＥ
    0000000號違反道路交通管理事件通知單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元，吊扣普通大貨車駕
    駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習等語。異議人即
    受處分人甲○○則以：伊因酒後駕車須被吊扣駕駛執照，然
    其係駕駛自小客車違規，若吊扣普通大貨車駕駛執照，將對
    其生計有甚大影響，請准予改吊扣自小客車駕駛執照等語而
    為聲明異議（異議人就原處分關於裁處罰鍰一萬九千五百元
    及施以道路交通安全講習之部分，並未提出聲明異議）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０點二五毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款及道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文；次按
    於九十四年十二月十四日修正公布前之道路交通管理處罰條
    例第六十八條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，該修文業於九十四年
    十二月十四日經修正公布為：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院於九十五年二月
    二十七日以行政院院臺交字第０九五００八二八九八號令發
    布定自九十五年三月一日起生效施行。考其修正理由乃因舊
    法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故為上開修正
    。是依前開修正後即現行道路交通管理處罰條例第六十八條
    之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，是受吊扣駕
    駛執照處分即不在本條規定適用之列甚明；且道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款前段既將汽車及駕駛執照
    併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解釋上當係
    指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋。
三、經查：本件受處分人坦認有上開酒後駕車經測定酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，且有關吊扣受處分人駕駛執照之部
    分，係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於針對已發生違
    規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一
    項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關固應依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定予以裁處
    ；惟本案受處分人之違規時間係九十九年三月二十七日，原
    處分機關為裁決時，自應依上開修正後即現行道路交通管理
    處罰條例第六十八條之規定，始為適法。而本案受處分人酒
    後駕車之違規行為，係駕駛自用一般小客車，並非駕駛普通
    大貨車，有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各一
    份在卷可憑，揆諸前揭說明，原處分機關為吊扣駕駛執照處
    分時，自不得再行吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照
    ，原處分機關吊扣受處分人各級車類駕駛執照，顯已逾越修
    正後即現行道路交通管理處罰條例第六十八條之規範意涵及
    範圍，於法尚有未合。從而，本件聲明異議為有理由，應由
    本院將原裁決處分關於吊扣受處分人普通大貨車駕駛執照十
    二個月之部分予以撤銷，並就前開撤銷部分，於主文第二項
    改為諭知吊扣受處分人普通小型車駕駛執照一年，方屬適法
    。至公路監理機關於實務上就取得高一級車類之駕駛資格者
    ，係換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，致持有
    高級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低級車種違規，而僅須
    吊扣低級車類駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟此尚非
    原處分機關據以作為吊扣行為人各級車種駕駛執照之正當理
    由；原處分機關理應因應法令之變更，設法精進行政執行之
    方式而為解決，斷不得以執行技術層面有所困難，即置法律
    之規定及人民之利益於不顧，逕為吊扣違規行為人所持有各
    級車種之駕駛執照，併此敘明。
四、另原處分有關裁處受處分人罰鍰及施以道路交通安全講習之
    部分，因不在異議人提出聲明異議之範圍內，自非本案所應
    審究之範圍，附予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
