【裁判字號】    99,訴,836
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第724 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年3 月1 日或2 日中午時，在臺中市○區○
    ○路39巷1 弄7 號住處，以將海洛因加水稀釋後用針筒注射
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月4
    日11時許，為警持搜索票，在上址住處查獲，並當場扣得注
    射針筒及空袋。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及執行徒刑後，仍不知戒惕
    ，再次施用毒品，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，行為殊值非難。另兼衡被告原於偵查
    中否認犯行，惟於本院審理時已坦白承認，更於偵查中指證
    毒品之來源，有助於偵查犯罪機關將販毒者繩之以法，犯後
    態度尚佳；又其施用毒品並無危害他人，本諸施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯
    罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重
    適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，仍量處與其前
    所犯之施用第一級毒品罪（有期徒刑8 月）相同之刑度，如
    主文所示，以勵自新。至扣案之注射針筒1 支及空袋1 只，
    雖係被告所有，然係被告許久以前施用後遺留者，非本次施
    用第一級毒品所用之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第19
    頁背面），爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
