【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18661號），因被告於本院審理時自白犯罪（本院案號：98年度
易字第3964號），本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第5至6列
    關於「豐原大道路口」之記載應更正為「豐原大道七段路口
    」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時自白不諱。
三、被告行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日修
    正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，修
    正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服
    社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。
    而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不
    同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（最
    高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參），惟
    有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長
    一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479條
    第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第135條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
