【裁判字號】    99,交訴,82
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第157號)，並就肇事逃逸罪部分聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國
99年4月30日上午11時，在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年11月4日上午8時許，駕駛車牌8650－LH號
    自小客車，沿台中市○區○○路由西往東方向直行，於同日
    上午 9時許，途經該路段與五權路交岔路口，本應注意汽車
    行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行且超車時應於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，而當時係天候晴、日間
    有自然光線、路面平整無缺陷、視距良好，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然超越同向、同路段由甲
    ○○騎乘之車牌030－BUG號重機車，旋右轉五權路，致甲○
    ○閃避不及，機車之左側把手與乙○○之汽車右後方向燈發
    生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有兩手、左膝挫擦傷之傷
    害（過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，由本院合議庭另為
    不受理判決）。不料乙○○於上開肇事致甲○○受有傷害後
    ，竟未下車對甲○○施以救護，即駕車逃逸，嗣經目擊證人
    提供肇事車輛之車牌號碼予甲○○，始報警詢線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4條、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書記官  黃舜民
                          法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
