【裁判字號】    99,訴,675
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第675號
原      告  乙○○
被      告  甲○○     國民
上當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國99年4月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十九年二月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）80萬元，及自民國98年10月15日起至清償日止，按週年利
    率百分之6計算利息」之判決，嗣於支付命令送達被告後，
    被告於99年3月2日具狀提出異議，原告所為支付命令之聲請
    視為起訴，其後原告並於99年4月22日言詞辯論期日當庭陳
    明變更其聲明求為：「被告應給付原告80萬元，及自99年2
    月27日起至清償日止，按週年利率百分之5計算利息」之判
    決，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255
    條第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告邀原告投資房地產，並於97年10月16日向原
    告收取40萬元，雙方約定不論投資標的為何，被告應自97年
    10月16日起至98年10月16日止，每月給付原告獲利6,700元
    ，並於98年10月16日屆期時歸還該40萬元。嗣被告於98年3
    月3日又向原告收取20萬元，並應允每月支付原告獲利3,400
    元。其後於98年6月26日，被告又向原告收取20萬元投資款
    ，並約定每月給付原告分紅1萬元。該二筆金額各20萬元之
    投資款均未約定到期日，兩造僅約明若原告有急用，並於3
    天前向被告表明，被告即返還該2筆投資款。然被告自98年8
    月8日起即未再按月給付原告各該獲利款項，僅於98年10月
    15日給付2萬元，嗣於98年10月16日第1筆投資款40萬元屆期
    時，被告仍不歸還該40萬元，屢經催告，均不置理。爰本於
    投資契約之法律關係，提起本件訴訟，請求被告返還上開3
    筆投資款共80萬元。並聲明：（1）被告應給付原告80萬元
    ，及自99年2月27日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息；（2）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之異議書狀，其陳
    述略以：本件債務尚有糾葛等語。
五、原告主張被告邀約其投資房地產，並先後於97年10月16日、
    98年3月3日及同年6月26日分別向其收取40萬元、20萬元、
    20萬元，合計80萬元之投資款，雙方約定被告就該3筆投資
    款應按月支付原告各6,700元、3,400元及1萬元之獲利，惟
    被告並未依約按期給付，且於該筆40萬元投資款屆期時仍拒
    不返還，則依雙方之投資契約關係，被告負有返還前開80萬
    元投資款之義務等情，業據原告提出經被告簽收款項之收據
    、存摺明細資料及存證信函為證，自堪信為真正。被告固具
    狀抗辯：本件債務尚有糾葛云云，惟被告僅空言泛稱兩造間
    就本件債務尚有爭議，而未具體主張及舉證其有何拒付本件
    投資款之依據，是被告所辯，殊無足取。從而，原告依據投
    資契約之法律關係，請求被告給付80萬元，及自99年2月27
    日（即支付命令送達翌日）起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費用額確定為8,700元，由敗訴之被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
