【裁判字號】    99,訴,699
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第323號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年4月30日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治處分，嗣經強制戒治期滿 3月，其成效
    經評定為合格，無繼續戒治之必要，經同院以88年度毒聲字
    第1228號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於民國88年
    4月 2日停止戒治，於88年6月29日戒治期滿未經撤銷，以已
    執行論，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別以88年度
    戒毒偵字第68號、第 169號為不起訴處分確定，惟其於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後 5年內之92年間，再因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以92年度訴字第2622號判決判處有期
    徒刑8月、5月，應執行有期徒刑 1年確定。另因公共危險案
    件，經本院於95年11月 6日以95年度中交簡字第1783號判決
    判處有期徒刑3月確定，並於96年3月25日執行完畢。詎猶未
    戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年12月15日上午10時許，在其臺中
    市○區○○○街5號2樓居處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，另以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年12月16日凌晨3時許，為警在臺中市○區○
    ○路72-6號前盤查，經警徵得其同意後採集其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
