【裁判字號】    99,易,1239
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第7729號)
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○於民國97年9
    月間」、「基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，應分別
    補充為「甲○○曾於民國94年間因犯施用第一級毒品罪，經
    本院判處有期徒刑6月確定，嗣於95年8月9日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，復於97年9月間」、「基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡」；其證據除「被告甲○○於本
    院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告曾於94年間因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期
    徒刑6月確定，嗣於95年8月9日易科罰金執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年以
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
