【裁判字號】    99,中簡,1036
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、電話機貳臺及簽注單拾貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第2行所載「並有臺中縣警察
    局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份」之記載，應更正為
    「並有臺中市警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份」
    ，證據並所犯法條欄二、第17行至第19行所載「扣案之傳真
    機1臺、電話機2臺及簽注單12張等物，均係被告所有供本件
    犯罪所用之物，已據其供承明確，請依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收」之記載，應補充更正為「扣案之傳真機
    1臺、電話機2臺及簽注單12張等物，均係被告所有供本件犯
    罪所用之物，已據其供承明確，應依刑法第266條第2項、第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
