【裁判字號】    99,中簡,1250
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六五九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活
    之需，僅因一時貪念即恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏
    差；且被告先前曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以九十
    一年度簡上字第一四二號判決判處有期徒刑四月確定，並於
    民國九十三年二月九日在監服刑期滿執行完畢（距本案犯罪
    時已逾五年，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參。乃被告竟無絲毫警惕悛悔之心，重蹈覆轍，益
    見被告之守法意識仍嫌薄弱，品行非端；再參以被告犯罪動
    機、手段、於警詢中坦承犯行之態度、失竊財物之價值多寡
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文另於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之
    情形無關，不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
