【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
367號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告於民國97年11月17日4 時許，在臺中市
    ○○街某處，飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日6時50分或7 時許，騎乘CG9-613號機
    車離去（酒後駕車部分另行審理），沿臺中市○區○○街由
    美村路往忠明南路由東往西方向行駛，途經臺中市○區○○
    街與明義街交岔路口，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    安全措施。且依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，遂在前揭交岔路口，追撞前方同向由甲○○所騎乘之982-
    HMV 號機車，使甲○○人、車倒地後，受有左側近端橈骨骨
    折、雙側上肢擦傷之傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前
    段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
