【裁判字號】    99,訴,681
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第681號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬參仟伍佰壹拾陸元，及自民
國九十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分之三點二六計
算之利息；暨自民國九十七年三月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟伍佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所訂借據第17條約定：雙方合意以撥貸分行所在地之
    法院管轄，而依原告陳報被告借款時之撥貸分行既為新竹國
    際商業銀行股份有限公司之台中分行，且有房貸申請書可參
    ，則本院為兩造合意管轄法院，就本事件有管轄權，合先敘
    明。
二、本件原告起訴後，原告公司之法定代理人業已變更為甲○○
    ，此有該公司變更登記事項卡可憑，則原告具狀由新之法定
    代理人甲○○聲明承受本件訴訟，於法並無不合，應予准許
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國96年5月2日，向原名新竹國際商業銀行
    股份有限公司，嗣更名為渣打國際商業銀行股份有限公司（
    下稱渣打銀行）辦理貸款新台幣（下同）170萬元，約定借
    款期限自96年5月15日起至116年5月15日止，攤還還款方式
    共分240期，每月為1期，按期平均攤還，約定利率按渣打銀
    行定儲利率指數加3.04碼（每碼0.25%）機動計息，如未按
    期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告自97年2月16日起未依約還款，尚欠本金
    0000000元及利息、違約金未清償。嗣渣打銀行業於98年9月
    28日將上開債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原
    告，並依金融機構合併法之規定，於當日公告在報紙上，原
    告依法自已取得前揭債權。爰依消費借貸契約及債權讓與之
    法律關係，請求被告清償借款，並聲明如主文所示。被告則
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、原告主張之上開事實，已據其提出金管會之函文、債權讓與
    證明書、借據及放款往來明細表、公司變更登記事項卡等件
    影本為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執，自堪認原告之主
    張為真正。
三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告就系爭借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期。從而，原告依消費借
    貸契約及債權讓與之法律關係，請求被告應給付0000000元
    ，及自97年2月16日起至清償日止，按年息百分之3.26計算
    之利息；並自97年3月16日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。同時確
    定訴訟費用額17554元（裁判費17434元＋120元=17554元）
    ，應由敗訴被告負擔。）
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
