【裁判字號】    99,中交簡,888
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6655號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第3行至第5行所載「（二）酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片等資
    料」，應補充更正為「（三）酒精濃度測試單、刑法第185
    條之3查獲後測試觀察職務報告、診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片12張
    等資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
