【裁判字號】    99,中簡,849
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第五三一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○原係夫妻（於民國九十年六月二十八日結婚
    ，嗣於九十七年六月十二日離婚），緣於婚姻關係存續期間
    之九十年十月二十五日，甲○○與保誠人壽保險股份有限公
    司（下稱保誠人壽保險公司）成立人壽保險契約在案（保單
    號碼為00000000號）。詎於九十一年十月二十四日，乙○○
    竟未經要保人暨被保險人甲○○之同意或授權，即基於行使
    偽造私文書及詐欺取財之犯意，冒用「甲○○」之名義在保
    險契約內容變更申請書（保單號碼00000000、00000000號）
    之要保人、被保險人簽章欄位上，先偽造「甲○○」之署押
    二枚，進而偽造該等私文書後，持向保誠人壽保險公司行使
    申請變更要保人為乙○○，致生損害於甲○○，及保誠人壽
    保險公司對於客戶資料管理之正確性，並於九十二年四月十
    七日向保誠人壽保險公司終止契約（以乙○○自己名義填具
    「保險契約終止申請書」），致該公司陷於錯誤，而於核算
    應返還保費及抵扣質借金額後，交付剩餘之新臺幣一萬六千
    九百五十七元解約金予乙○○（保誠人壽保險公司於九十八
    年六月十六日將本件保單權利義務由中國人壽保險股份有限
    公司承受）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查時指、證述之情節相符
    ，復有臺中市警察局第五分局松安派出所員警職務報告書、
    保誠人壽保險股份有限公司人壽保險與附加契約要保書、保
    險契約內容變更申請書、保險契約終止申請書、中國人壽保
    險股份有限公司九十八年十二月八日中壽契字第0980002637
    號函各一份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之
    刑法，業於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第
    八次會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑得科或
    併科一千元以下罰金；而九十四年二月二日公布，九十五年
    七月一日施行之刑法第三十三條第五款已修正為：「主刑之
    種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，故該條最低罰金刑應為新臺幣一千元；然修正前刑
    法第三十三條第五款係規定：「主刑之種類如下：˙˙˙五
    、罰金：一元以上」，再配合現行法刑法施行法第一條之一
    規定，該條最低罰金刑則為新臺幣三十元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第三十三條第五款，並配合刑法施行法第一條之一，對
    被告為有利（被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑法
    施行法第一條之一，而依刑法施行法第一條之一之立法說明
    ，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用
    『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施
    行法第一條之一第二項增訂後，自無再就「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較
    新舊法適用之問題【最高法院九十六年度臺上字第四一八五
    號判決意旨參照】，而應逕行適用刑法施行法第一條之一之
    規定，附此敘明）。
  (二)修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定為：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」；而修正後之
    刑法，已刪除牽連犯之規定，則修正後刑法之規定，所犯各
    罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。則本案被告所犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，以及刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，依修正前即行為時之規
    定，係手段目的之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪
    論處。若依修正後之刑法，既已刪除牽連犯之規定，則所犯
    上開二罪，應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規
    定，修正後之規定並非較有利於被告，應依修正前之規定，
    從一重論以行使偽造私文書罪。
  (三)綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告乙○○，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，應一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處
    分部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事
    庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應
    逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十
    六年度臺非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院
    九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結
    果參照），附此敘明。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告偽造「甲○○」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，
    偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告偽造保險契約內容變更申請書，嗣後並向保險
    公司申請終止契約以詐領解約金，先後所犯行使偽造私文書
    及詐欺取財二罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第五十五條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。原聲請簡易判決處刑書固認被告另涉犯偽造上開「保險契
    約終止申請書」並持向保誠人壽保險公司行使之行使偽造私
    文書罪，惟該「保險契約終止申請書」係被告乙○○以自己
    名義終止保險契約而填具申請，業據被告供承在卷，且此部
    分亦經公訴檢察官於本院訊問程序時當庭減縮犯罪事實，故
    本院僅就被告行使偽造「保險契約內容變更申請書」私文書
    及詐欺取財部分予以審理，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、犯罪之手段、情節、所詐得財產之價值，並參酌
    其犯後坦認犯行，已知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標
    準（按被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段〈業於九十五
    年五月十七日刪除，九十五年七月一日施行〉規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。）另本件被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，且
    其犯後坦承犯行、態度尚佳、已具悔意，並與告訴人甲○○
    達成調解，有臺中市南區調解委員會九十八年民調字第五三
    九號調解筆錄附卷可佐，其經此教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第七十四條第一項第一款規定（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，
    參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
  (二)又被告乙○○上開犯罪時間均在九十六年四月二十四日之前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所
    列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依
    同條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減其刑期二分
    之一，併依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)至被告於保險契約內容變更申請書之要保人、被保險人簽章
    欄上，偽造「甲○○」之署押二枚，應依刑法第二百十九條
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。又按刑法上所謂
    署押，乃指於紙張或物體上簽署姓名或其他符號，用以證明
    一定之意思表示，或一定之事實者而言。至文書有書寫他人
    姓名者，若該所書寫之姓名僅資識別，而非證明一定意思表
    示或一定事實者，縱未經該他人授權書寫，既非表示該他人
    簽名之意思，即不生偽造署押之問題（最高法院七十一年度
    臺上字第七二０三號、八十六年度臺上字第四七號判決意旨
    參照）。而本件保險契約內容變更申請書之要保人、被保險
    人欄及保險契約終止申請書之被保險人欄之「甲○○」署押
    ，僅係供識別變更、終止保單要保人、被保險人之身分，非
    證明一定意思表示或一定事實，則各該文件上此等之姓名，
    僅係用以作為當事人之識別，並非用以簽名之意而簽署或蓋
    印，不能認為係署押，自無從依同條規定為沒收。另被告所
    偽造並行使之保險契約內容變更申請書，雖為被告犯罪之物
    ，但業已交付予保險公司，而為該機構所有，非為被告所有
    ，自不得宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第七十
    四條第一項第一款，修正前刑法第三十三條第五款、第四十
    一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條】
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
