【裁判字號】    99,訴,919
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99年度
毒偵字第615號)，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一第5
    至7行關於「於99年1月14日晚上7時30分許往前回溯4日內之
    某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。」，應更正為「於99年1月14日早上8時許，在臺中縣大
    雅鄉○村路377巷160之1號之居處，以將海洛因摻入香菸燃
    燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。」，及證據並
    所犯法條一第1至2行關於「被告甲○○經傳未到。其於警詢
    中則矢口否認上開罪嫌，辯稱：最後1次施用是在98年11月
    15日云云。惟查：」，應更正為「上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院審理中坦承不諱，且查：」外，餘與檢察官起
    訴書之記載相同，茲均引用之(詳如附件)。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
