【裁判字號】    99,中簡,1296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第420 號、第421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第15列之「凌晨0 時12分至52分許，」應更
    正為「凌晨0 時12分許至凌晨3 時8 分許，接續5 次」，及
    證據部分補充「證人乙○○於警詢證述、臺北市政府警察局
    士林分局社子派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金
    融機構聯防機制通報單、桃園縣政府警察局刑事警察大隊受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局刑事警
    察大隊受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局刑事警察大
    隊受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表等影本各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等資料提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名自稱「林先生」之詐欺集團成員使用，雖使該集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之前開帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。幫助詐欺取財罪。而被害
    人乙○○雖分5次匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款
    動作，故被告此部分僅係一次幫助詐欺取財之行為。又被告
    以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為2個詐欺取
    財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定處斷。再被告
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌前無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可憑，素行尚佳，因思慮欠佳，任意將自己帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交予姓名年籍不詳之人及其所屬詐欺
    集團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯
    罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣
    焰，危害社會治安，所為可議，兼衡被害人丙○○受騙匯款
    新臺幣（下同）3千元及被害人乙○○受騙匯款4萬8000元入
    被告之銀行帳戶，且迄今未獲任何賠償等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以
    1 千元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
