【裁判字號】    99,交訴,82
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第157號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月4日上午8時許，
    駕駛車牌8650－LH號自小客車，沿台中市○區○○路由西往
    東方向直行，於同日上午 9時許，途經該路段與五權路交岔
    路口，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行且超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而
    當時係天候晴、日間有自然光線、路面平整無缺陷、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然超
    越同向、同路段由甲○○騎乘之車牌030－BUG號重機車，旋
    右轉五權路，致甲○○閃避不及，機車之左側把手與乙○○
    之汽車右後方向燈發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有兩
    手、左膝挫擦傷之傷害。案經甲○○告訴，因認被告此部分
    行為涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴部分，按照同法第287條前
    段規定，係告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前，當庭並具狀撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，就被告被訴過失傷害部分，諭知公訴不受理之判決。
    至被告另被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，所犯非為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
    第一審之案件，且其已就該部分被訴犯罪事實，於本院準備
    程序期日為有罪之陳述，經檢察官依刑事訴訟法第455條之2
    第1項規定，聲請本院改依協商程序另行判決，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
        刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
