【裁判字號】    99,簡,303
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第二一四九號），被告等對檢察官起訴書所載之犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第七行至第八
    行、犯罪事實欄二第七行至第八行及證據並所犯法條欄一第
    七行所載之「違章建築拆除時間通知單」，皆更正為「違章
    建築限期改善（自行拆除）通知單」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯建築法第九十三條之違
    法復工罪。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害程度，兼衡其等犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，建築法第九十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
建築法第93條：（違法復工）
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
