【裁判字號】    99,聲,1522
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1142號、99年度執緝字第516號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五、六號所示之罪減刑後所
處之刑及所犯如附表編號三號所示之罪所處之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑參年拾月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號一至六號所示之恐嚇危害安
    全等罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣南投地方法院及本
    院先後判處罪刑確定，其中如附表編號一、二、四、五、六
    號部分，並均依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為如附表
    編號一、二、四、五、六號所示之刑，均經分別確定在案，
    有上開各該案件判決書、臺灣南投地方法院九十六年度聲減
    字第五○八號裁定書等件附卷可稽。聲請人認應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，就如附表編號一、二、四、五
    、六號所示減刑後之刑及如附表編號三號所處之刑定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正前刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
