【裁判字號】    99,易緝,134
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3612號
），經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月1日下午3時3
    0分許，在臺中市○區○○街51號內，趁甲○○未注意之際
    ，徒手竊取甲○○所有之易利信牌、型號：S500I、序號：0
    00000000000000號之行動電話1支，價值新臺幣（下同）800
    0元。得手後，旋即持至臺中市○○路37之2號吳英隆經營之
    「中鼎國際有限公司民生分公司」變賣予不知情之吳英隆，
    得款3000元花用一空。嗣經甲○○報警處理，經警調閱上開
    序號000000000000000號通聯紀錄，有門號0000000000號行
    動電話使用紀錄，經聯絡該電話使用劉章（吳英隆為其妻
    舅）後始循線查獲。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○於本院準備程序、審理時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述、證人劉章、吳英隆
    於警詢時之指述。
(三)被害人甲○○之指認照片、贓物認領保管單、轉讓書、序號
    000000000000000號行動電話及門號0000000000號行動電話
    雙方通聯調閱查詢單等在卷可稽。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)爰審酌被告年輕力壯，卻不思以正當工作取得財物而為本件
    竊盜犯行，且被告初於警詢時否認犯行，又於偵查中經傳喚
    未到庭，態度不佳，惟念其於本院審理中業已坦承犯行，尚
    有悔意，竊盜之財物價值尚屬非高，暨被害人甲○○已將被
    竊物品領回及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    刑事第九庭   法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                 書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
