【裁判字號】    99,交簡,47
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
540號；本院案號：98年度交易字第764號），因被告自白犯罪，
本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年3月9日上午8時許，駕駛車牌號碼2430-UU
    號自小客車，沿臺中市○○區○○路由南往北方向行駛，行
    至漢口路與大信街口而欲左轉大信街時，理應注意汽車行駛
    至交岔路口，其左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，不
    得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候雨、光線良好、柏油路面濕潤無缺陷、亦無障礙物、
    視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注
    意，尚未行至交岔路口中心處即貿然左轉，且占用來車道搶
    先左轉，復未禮讓直行車先行，適有乙○○騎乘車牌號碼IM
    H-707號重型機車，沿臺中市○○區○○街由西往東方向直
    行亦行駛至該交岔路口，突見甲○○所駕駛之上開車輛左轉
    駛入大信街，閃避不及，所騎乘機車乃遭甲○○所駕駛之自
    小客車擦撞後傾倒，致使乙○○受有左手挫傷、左膝挫傷、
    右手第五指擦傷等傷害。甲○○在負責犯罪偵查之臺中市警
    察局第六分局交通分隊員警劉俊明到場但尚未發覺本件車禍
    之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受
    裁判，而為警查悉上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵訊之指述及證述。
（三）惠聖醫院診斷證明書1紙。
（四）臺中市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表、補充資
      料表、談話紀錄表及現場照片8張。
（五）臺中市警察局第六分交通分隊道路交通事肇事人自首情形
      紀錄1份。
三、按「汽車行駛至交岔路口，其轉彎應依下列規定：五、左轉
    彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內
    側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉。七、轉彎車應讓直行車先行。」，道路交
    通安全規則第102條第1項第5款、第7款定有明文。本件被告
    為考領合格駕駛執照之人，且有相當之駕駛經驗，對於上開
    道路交通安全法規，應知之甚詳，而依當時天候雨、光線良
    好、柏油路面濕潤無缺陷、亦無障礙物、視距良好等客觀情
    形，並無不能注意之特別情事，然被告應注意、能注意卻疏
    未注意，致撞擊告訴人乙○○所騎乘機車，致使告訴人乙○
    ○受有上揭傷害，足證被告之駕駛行為顯有過失，且依雙方
    駕駛行向、本件撞擊點及機車倒地方向、告訴人所受傷勢位
    置等，堪認被告之過失行為與告訴人乙○○所受傷害間，確
    有相當因果關係。核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪。被告甲○○在負責犯罪偵查之臺中市
    警察局第六分局交通分隊員警劉俊明到場但尚未發覺本件車
    禍之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接
    受裁判，有交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可憑，合依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意於汽
    車左轉彎之相關交通安全規則，而貿然左轉行車，導致本件
    車禍發生，造成告訴人受有傷害，而其自首犯罪並坦承犯行
    之犯後態度良好，暨考其素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另被告行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日
    修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，
    修正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
    服社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（
    最高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參），
    惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最
    長一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
