【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第535號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告己○○、丁○○、丙○○、
戊○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）587,996元，應繳裁判費6,390元，扣除前繳支付命令
裁判費500元外，尚應繳納5,890元，茲限原告於收受本裁定後5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
