【裁判字號】    99,聲,1527
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1527號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴
    字第982號），前經本院於民國99年4月13日訊問後，認被告
    訊後已坦承犯行，足認其涉嫌重大，所犯販賣第一級、第二
    級毒品部分係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且係經強制
    拘提始到案，復有通緝紀錄，有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    續行審判、執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執
    行。
二、聲請意旨略稱：其已坦承犯行，且自偵查起，至今已遭羈押
    4個多月，而其本為一公司經營者，自其受羈押後，公司一
    片大亂，其妻乃個性純良之人，為一全職主婦，對公司經營
    並不暸解，亦無從插手，又其家中尚有年邁雙親、妻子、幼
    兒要照料，爰請准予具保停止羈押等語。
三、茲查：被告於本院接押訊問及準備程序時，已坦承犯行，核
    與相關共犯所述相合，並有相關卷證資料可稽，足認其涉嫌
    重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，復係經強
    制拘提始到案，且有通緝紀錄，有逃亡之虞，乃被告如非予
    羈押，顯難續行審判之程序，亦即被告上開羈押之原因，仍
    繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必
    要，再聲請人所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押
    之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 高文崇
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
