【裁判字號】    99,中簡,1184
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：二、立悔過書。五、向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供40小時以上240小時以下之義務勞務。前項情形，應附記
    於判決書內。刑法第74條第2項第2款、第5款及第3項分別定
    有明文。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後既已坦承犯行，深具悔意，被竊車牌業已發還
    被害人，被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，諭知緩刑2年；另應於緩刑期間之2年內，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，以啟自新，
    附此敘明。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
