【裁判字號】    99,中簡,1231
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以加工封印鎖及加裝電子零件之方法，致電度表失效
不準竊電，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除將犯罪事實欄第8 行「
    內部加裝電子零件」，補充其加裝方式係「以不詳工具（未
    扣案）打開，取下電度表，將電度表內之封印鎖加工，且於
    內部加裝電子零件，使電度表轉速變慢，因而計量失準」之
    方式竊電外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且已與臺灣電力股份有限公司達成和解，
    分期償還電費，迄今均按期償還等情，有追償電費計算單及
    本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    、第74條第1項第1款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
