【裁判字號】    99,法,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度法字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人榮興醫學發展基金會
上開聲請人聲請變更財團法人榮興醫學發展基金會章程，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人榮興醫學發展基金會章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人榮興醫學發展基金會之董
    事長，於民國（下同）98年12月29日，召開董事會會議，決
    議修改組織章程第4、6、8、10、14、15條之規定，爰檢具
    修訂章程之董事會會議紀錄影本1份、主管機關行政院衛生
    署准予備查函影本1份、新、舊章程各1份、修訂前、後條文
    對照表4份、法人登記證書影本1份，請准予為必要之處分等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人榮興醫學發展基金會章程
    如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
