【裁判字號】    99,司養聲,66
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第66號
聲  請  人  丙○○
即  收養人            14號
            丁○○○
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○○於民國九十九年二月二十六日共同收養甲○○
為養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）、丁○○○（女、三十二年九月二十四日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人
    甲○○（男、六十五年八月二十日生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）於九十九年二月二十六日訂立收養
    契約，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生父
    乙○○、配偶戊○○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生母林雪梅之除戶戶籍謄本等證物為證，復經被收養
    人之生父乙○○、配偶戊○○於本院九十九年四月二日訊問
    時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪
    認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免
    除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重
    大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
