【裁判字號】    99,中交簡,837
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後
    ，未協助就醫或報警處理，反駕駛車輛逕行駛離現場逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認
    犯行，並與被害人乙○○、丙○○達成和解，復已賠償其等
    所受損害，此有臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書1 紙附卷可
    稽（見偵查卷第9 頁），足件被告顯有悔意，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識能力
    、家庭狀況等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，於犯
    罪後已與被害人等達成和解，取得被害人之原諒，事後已能
    負起責任盡力彌補其過錯，經此教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
