【裁判字號】    99,保險,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度保險字第15號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟零壹拾參元，及自民國九十
九年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告自民國96年12月5日0時許起，至同日凌晨2
    時許止，在臺中市北區某檳榔攤，飲用含酒精成分之維士比
    飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    凌晨2時許，騎乘車牌號碼653-BXF號重型機車上路，沿臺中
    市○○○路由西向東方向行駛。迨於同日凌晨3時20分許，
    途經進化北路與五常街口時，因不勝酒力，注意力及控制力
    降低，適有被害人廖玉琴由南向北穿越進化北路，欲至進化
    北路與五常路口之7-11便利商店購物，在上址路口遭被告騎
    乘之機車撞擊，廖玉琴因此倒地受有頭部外傷及多處擦傷之
    傷害，造成殘廢第七級。前揭肇事之車號653-BXF號重型機
    車，已向原告投保強制汽車責任保險，且事故發生於保險期
    間，經原告查證屬實，原告已依強制汽車責任保險法及保險
    契約賠付廖玉琴醫療費用新臺幣（下同）42,013元，殘廢給
    付55萬元，合計592,013元。而被告於事發時係飲用酒類而
    從事前揭駕駛行為，依強制汽車責任保險法第29條第1項第1
    款之規定，原告得於給付金額範圍內向加害人即被告求償，
    爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀聲明陳述略以：
    本件事實甚為明確，如鈞院審核原告請求之金額正確，被告
    將遵從鈞院判決，坦然面對等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出道路交通事故現場圖、
      廖玉琴診斷證明書、醫療收據、強制汽車責任保險請求給
      付申請書、車險理賠請申請書、理算簽結作業單、保險理
      賠電匯同意書、汽車險賠款暨電匯同意書等為證，並為被
      告所自認。而被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛，致於前揭時地致廖玉琴受傷，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官以97年度偵字第505號處分緩起訴確定，
      有該緩起訴處分書1紙在卷可憑，並經本院調卷查核屬實
      ，堪信原告之主張為真實。
（二）按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或
      血液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，
      致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規
      定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請
      求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條
      第1項第1款定有明文。而強制汽車責任保險法第29條之立
      法意旨，係因保險人在一般保險，對於被保險人自身有酒
      醉、吸食毒品、犯罪、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛
      等情形時，本得以特約排除不付保險金。但強制汽車責任
      保險乃政策性保險，為保障被害人，使其獲得迅速之賠償
      ，乃令保險人於上開特殊事由發生時，仍應予以理賠，但
      例外地賦予保險人向加害人求償之權利，以資平衡保險人
      之利益。故保險人對加害人此一求償權，並非繼受自被害
      人對加害人之侵權行為損害賠償請求權，乃係強制汽車責
      任保險法賦予保險人之獨立請求權。該條文之規定，如加
      害人有第1至5款各款情事之一，保險人即得據以求償，不
      以加害人具有故意或過失為必要。次按汽車駕駛人飲用酒
      類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
      克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，
      道路交通安全規則第114條第2款定有明文。本件被告於96
      年12月5日凌晨2時許，開始酒後騎車，肇事後經警於同日
      凌晨3時51分，始對被告進行呼氣酒精濃度測試，測得其
      酒精濃度為0.52MG/L。則被告自騎車至酒測之時間相距達
      1個小時51分鐘，依國人體內酒精含量之代謝率計算，被
      告於騎車當時體內所含酒精濃度為每公升0.63毫克（計算
      式為0.52mg/L+0.0628mg/L×1.85hr=0.63mg/ L），顯已
      達上揭不能安全駕駛動力交通工具標準，有被告之酒精濃
      度檢測單存卷足參（見刑案警卷），且被告復因不勝酒力
      撞擊行人肇事，並為被告所自認，依上開道路交通安全規
      則及刑法第185條之3等相關規定，原不得駕駛車輛。其明
      知不得騎車，竟違反上開規定騎乘機車，致廖玉琴受傷，
      即該當強制汽車責任保險法第29條第1項第1款之要件。從
      而，原告依前開規定，請求被告賠償其已依保險契約理賠
      給付廖玉琴之592,013元，及自支付命令送達被告翌日即9
      9年2月22日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之法
      定遲延利息，核屬有據，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為6,500元，由敗訴之被告負擔。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
