【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第27711號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10列有關「使甲○
    ○陷於錯誤，遂依指示於當日及翌(20)日依指示至提款機操
    作，致遭轉帳匯入新臺幣15萬5千元至陳怡靜上開帳戶」之
    記載，更正為「致甲○○陷於錯誤，因甲○○銀行存款餘額
    不足，遂由其母乙○○至臺北市大安區○○○路○段293號第
    一銀行設置之自動櫃員機前，依指示於民國98年8月19日晚
    間11時44分許匯款新臺幣(下同)99,000元、同日晚間11時50
    分許匯款1,000元、翌 (20)日凌晨零時41分許匯款54,000元
    、同日凌晨零時43分許匯款1,000元，合計155,000元至上開
    丙○○所提供之陳怡靜第一銀行帳戶內」；並補充證據「被
    告丙○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件起
    訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    雖將陳怡靜所有上開第一銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團使用，然未見被
    告有何參與詐欺被害人甲○○之行為或於事後分得詐騙款項
    之積極證據，是被告將其所有之上開第一銀行帳戶提供予詐
    欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐
    欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將其妹陳怡靜所有金融帳戶提供詐騙
    集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正
    常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾
    、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、犯罪後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑罰之目的
    固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，
    並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度及生活狀況，
    因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，已與被害人甲
    ○○、乙○○和解，並願賠償被害人損失，有本院調解程序
    筆錄1紙在卷可參，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一
    切情況，認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。末按緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有
    明定。為確保被告於緩刑期間，能按上開調解程序筆錄所承
    諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰
    依前揭規定，依上開調解程序筆錄所載諭知被告應履行如附
    表所示之事項。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附表：
    本院依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告履行之事項：
    被告丙○○應給付被害人甲○○、乙○○155,000元，給付
    方法為：自99年5月15日起至101年11月15日止，於每月15日
    各給付5千元，匯入乙○○所有中華郵政股份有限公司臺北
    信維郵局帳戶內(帳號詳本院調解程序筆錄)。如有一期未履
    行，視為全部到期。
備註：
一、依刑法第74條第4項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定上開
    命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
