【裁判字號】    99,交聲,1786
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1786號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年6月5日所為之
裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號違反道路交通管理事件裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊因事在外，收到違反道路交通管理事
    件裁決書已過執行日期，已辦理分期在案。伊係騎TWG-851
    號50CC輕型機車違規（酒駕），但吊扣伊汽車駕駛執照，電
    詢原處分機關已註銷伊汽車駕照，是否違反常理，爰聲明異
    議，請求繳清罰款後能發還伊汽車駕駛執照等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條訂有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項
    分別定有明文。
三、經查：
（一）本件原處分機關於98年6月5日為本件裁決，並將裁決書以
      掛號郵寄受處分人之戶籍地址即「臺中市○○區○○路1
      段123巷31弄23號」，因未獲會晤受處分人本人，並由受
      處分人之母劉詹素鉛以同居人身分蓋章收受等情，有受處
      分人個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理
      所豐原監理站送達證書附卷可憑，揆諸上開規定，本件違
      反道路交通管理事件裁決書於98年6月8日已合法送達予受
      處分人。
（二）又本件受處分人之送達地為臺中市，與原處罰機關交通部
      公路總局臺中區監理所豐原監理站所在地即臺中縣豐原市
      並非同一鄉、鎮、市，但居住於本院管轄區○○○○○道
      路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標
      準第4條、第2條第1項之規定，其在途期間為3日。是以，
      受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即98年
      6月9日起算20日，並加計在途期間3日，故本件受處分人
      聲明異議之法定期間末日應為98年7月1日，受處分人遲至
      99年4月15日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀暨其上蓋
      用之交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站總收文章存
      卷可按，顯已逾法定之異議期間，是本件受處分人聲明異
      議不合法律上之程式，且無從補正，於法自有未合，應予
      駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                    交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
