【裁判字號】    99,簡,296
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
35號），因被告自白犯罪（本院99年度訴字第910 號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Mash
i Maro牌（含門號0000000000號SIM 卡壹張）行動電話乙支沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國98年間，因妨害風化案件，經本
    院以98年度簡字第524號判處有期徒刑4月確定，現正執行中
    。仍不知警惕。復基於意圖使女子與他人為性交之行為，而
    容留、媒介以營利之犯意，先在某報紙刊登徵求小姐之廣告
    ，並留下電話供應徵者撥打聯絡面試。適有汪玉芳於98年間
    某日，撥打上述電話予甲○○聯絡應徵事宜，面試時甲○○
    即當面告知汪玉芳工作內容就是與不特定之成年男客從事俗
    稱「全套」之性交易行為（即男客將其生殖器，插入女子之
    陰道內抽送，直至男客射精為止），全套性交易每次收費新
    臺幣（下同）2700元，甲○○分得700 元，汪玉芳分得2000
    元。嗣周柏佑經某友人轉交甲○○所使用之00000000000 號
    行動電話，並告以如要找應召女子從事性交易，可以撥該電
    話，周柏佑即於99年2月4日某時，撥打上揭電話予甲○○表
    明要找應召女子從事性交易，甲○○即表示應召時間為50分
    鐘，收費2700元，並要周柏佑先至臺中市○區○○路與永興
    街口附近，再以電話與其聯絡，之後甲○○帶同周柏佑至臺
    中市○區○○路263 號7樓之6，再帶汪玉芳前往應召，迨汪
    玉芳與周柏佑完成性交易時，隨即為警方在上址查獲，並扣
    得甲○○所有供聯絡性交易所使用之Mashi Maro牌（含門號
    0000000000號SIM 卡）行動電話乙支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人汪玉芳、周柏佑之證述。
  (三)本院99聲搜379 搜索票、臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場位置圖、現場照片4 張、職務報
    告書。
  (四)扣案之0000000000號（含SIM 卡）行動電話乙支。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而容留以營利罪。被告意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利之低度行為，應為意圖使女子與他人為性交
    而容留以營利之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告先前已有妨害風化之前科，仍不知悔改，為圖私
    利竟容留女子與他人為性交易，對社會善良風俗足生不良影
    響，惟其犯罪手段尚屬平和，營業期間非長，及其犯罪後已
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話一支，為被告所
    有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第231 條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
