【裁判字號】    98,中簡,3497
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四一０五、二四一０六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○本係舊識，惟因協商友人債務糾紛而相處不
    諧，乙○○遂於民國九十八年七月一日下午三時許，前往甲
    ○○位在臺中市北屯區○○○街二之一號之住處，要求甲○
    ○出面解決上開糾紛。甲○○見乙○○表明來意，乃當場表
    示不欲再插手處理該事，並出言要求乙○○離去其住處。惟
    乙○○心有不甘而拒絕所請，仍在甲○○之住處繼續逗留（
    乙○○所涉妨害住居安寧罪部分未據告訴），甲○○基於防
    衛居住處所支配管領權之目的，為求免於遭受乙○○之侵擾
    ，遂萌生普通傷害之犯意，當場徒手猛推乙○○而使其身體
    撞擊上址住處之大門，乙○○因而受有右肘擦傷、左手掌擦
    傷、右肘裂傷、右肘挫傷併淤血等傷害，防衛行為已有過當
    。乙○○則亦基於普通傷害之犯意，以其手中所持握之車鑰
    匙（未扣案）朝甲○○之右上臂揮擊，致使甲○○受有上臂
    磨損或擦傷、前臂腕磨損或擦傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○分別訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、依刑事訴訟法第一百五十九條第二項之規定，就被告以外之
    人審判外陳述不得作為證據之相關規範，於簡易判決處刑程
    序不適用之。則本案簡易判決所憑證據資料既無傳聞法則之
    適用，其後論述即毋庸就傳聞法則之原則與例外情形或證據
    能力之有無逐一評析，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，訊據被告乙○○則矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：當
    天係被告甲○○開門讓伊進去，原本伊想要與被告甲○○談
    論生意之事，但僅在該處停留約十秒鐘，就遭被告甲○○動
    手推出，伊當時以手順勢格擋，而手上剛好拿著車鑰匙，被
    告甲○○右手手臂可能因此才會遭該車鑰匙劃到，伊從頭至
    尾均未動手云云。然查：
（一）被告乙○○於九十八年八月二十七日偵訊時供述：「甲○
      ○在九十八年七月一日下午三、四點左右，在他大連北街
      二之一號的住處動手打我，他在大門口裡面。甲○○出手
      推我身體，要把我推出去門口……。」等語，核與被告甲
      ○○於同日偵訊時陳稱：「他所說實在……我請他出去，
      他不出去……。」等語相符，再參以被告甲○○嗣於九十
      八年九月八日偵訊時另稱：「九十八年七月一日下午五點
      左右，乙○○來我住處，因為乙○○與我朋友之前的糾紛
      ，乙○○又來找我就那件事情重新調解，我說已經和解，
      不能再提，我要趕他出去，他不出去……。」等語，由渠
      等二人前揭所述提及「要把我推出去門口」、「我請他出
      去」、「我要趕他出去」等語觀之，被告乙○○於本案發
      生肢體衝突之際，應已先行進入被告甲○○之住處內，被
      告甲○○因急於迫使被告乙○○離去，始有推卻被告乙○
      ○出門之必要。是以被告甲○○於本院訊問時一再陳稱：
      伊與被告乙○○在住處門口互推，伊在屋內，被告乙○○
      在門口云云，即難謂與實情相符，先此敘明。
（二）依證人即被告甲○○於九十九年一月二十一日本院訊問時
      結證稱：「互推的時候，可能大家比較激動，我把他推開
      ，他右手拿鑰匙就劃過我的右手臂，結果我的手臂就這樣
      受傷。」等語，並有行政院衛生署臺中醫院診斷證明書一
      份附卷可稽。另經本院向該院調取被告甲○○於案發當日
      之病歷資料，其上記載被告甲○○之右手各於前臂及上臂
      確有明顯之磨損或擦傷，且依據該院提供之照片所示，其
      中右上臂之傷痕約略成一直線，傷口亦稱平整，有行政院
      衛生署臺中醫院九十八年十二月三十日中醫歷字第０九八
      ００一三四三六號函檢附之病歷資料在卷為憑，足可推論
      應係被告乙○○以車鑰匙直接揮劃所致。則被告乙○○如
      僅單純採取格擋防禦之消極舉動，按理其手中持握之車鑰
      匙縱與被告甲○○有所接觸，亦應傷及被告甲○○採取推
      卻動作所使用之手掌或前臂，尚不致直接劃傷被告甲○○
      之右上臂。況且被告乙○○前往被告甲○○住處之目的，
      係為商討和解書之糾紛，本無須以該把鑰匙開啟任何器械
      或門鎖，被告乙○○應無將車鑰匙始終持握於手中之必要
      ；即令被告乙○○當時因下車未久即發生本案肢體衝突，
      然其亦應將車鑰匙完全握入掌心，或以手指勾住圈連鑰匙
      之圓環，斷無將車鑰匙尖端朝外而緊握把柄之理。準此以
      言，被告乙○○如非有意持車鑰匙朝被告甲○○之右手攻
      擊，當不致在被告甲○○之右上臂留下前揭明顯傷痕。是
      其所辯：伊當時僅係以手順勢格擋，而手上剛好拿著車鑰
      匙，被告甲○○右手手臂可能因此遭到劃傷云云，應屬淡
      化犯罪情節之詞，並無所據，不足採信。
（三）而被告乙○○雖於本院訊問時供稱：伊與被告甲○○發生
      衝突之際，被告甲○○之妻在旁目睹案發經過，還出言要
      求伊等好好講等語，惟經本院於九十八年十二月三日傳訊
      證人即被告甲○○之妻王金月，據其證稱：「（問：為何
      會得知被告乙○○到妳家？）因我聽到我家樓下有吵鬧的
      聲音，所以我才下樓。下樓的時候我看到我先生即被告甲
      ○○和被告乙○○兩人聲音很大聲，有口角衝突。」、「
      （問：有無看到他們兩人發生拉扯或肢體之衝撞？）無。
      」、「（問：兩人掛彩情形？）我先生手臂有一條傷痕，
      衣服上沒有任何血跡，但是傷痕上有在流血。而被告乙○
      ○我看到他手上有流血，部位我沒看得很清楚。」、「（
      問：既然妳看到兩人身上都有流血，當時他們兩人做什麼
      事？）他們兩人只有口角而已。」等語。是以證人王金月
      並未實際目睹被告甲○○、乙○○互為傷害之經過，僅能
      就其所見渠等二人發生口角之事實到庭陳述，自無從單憑
      證人王金月前揭證述內容而為有利於被告乙○○之認定。
（四）又被告甲○○當時係因不願再與被告乙○○商討和解書糾
      紛，故而出言要求被告乙○○離去其住處，惟為被告乙○
      ○所拒，被告甲○○故而以手推卻被告乙○○成傷等情，
      業據被告甲○○於偵訊時供述綦詳，已如前述。證人即被
      告乙○○亦於九十九年一月二十一日本院訊問時證稱：「
      ……我人進去之後，我跟他（即被告甲○○）說，既然跟
      你無關，為何和解時是由他負責周旋。他聽到我這樣說，
      就喝令我出去，並說跟他無關。我那時就拿出由他負責周
      旋和解的和解書，我跟他說為何跟你無關，且那個人也是
      你的經銷商，所以我就拒絕出去，結果他就動手。」等語
      ，顯見，顯見被告甲○○當時出手推卻被告乙○○之目的
      ，確係在出言要求被告乙○○離去未果後，所採行之排除
      手段。而當時被告乙○○所在處所，既為被告甲○○之住
      處，基於防衛居住處所支配管領權之目的，被告甲○○應
      有權利阻止被告乙○○妨礙其居住安寧，縱使被告乙○○
      先前係獲被告甲○○之同意進入屋內，然而被告甲○○業
      已向被告乙○○明確表示退去之請求，被告乙○○猶繼續
      留滯該處不願離去，已難謂被告乙○○未侵害被告甲○○
      之自由法益，此觀刑法第三百零六條第二項之犯罪構成要
      件即明。至於被告乙○○所稱和解書糾紛一事即使未獲解
      決，亦應循其他合法途徑尋求救濟，究不得據此主張上開
      侵害被告甲○○法益之行為有何正當事由。是以被告甲○
      ○雖有出手推卻被告乙○○之舉動，應係處在被告乙○○
      不法侵害行為存續狀態中，基於自我防衛意思，所採取排
      除侵害之防衛行為。
（五）惟按刑法上之防衛行為，祇以基於排除現在不法之侵害為
      已足，防衛過當，指防衛行為超越必要之程度而言，防衛
      行為是否超越必要之程度，須就實施之情節而為判斷，即
      應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢，由客觀上審察
      防衛權利者之反擊行為，是否出於必要以定之，最高法院
      六十三年台上字第二一０四號判例要旨足資參照。換言之
      ，客觀上雖已出現他人現在不法侵害之正當防衛前提事實
      ，且行為人亦係基於防衛之目的，而在排除侵害之過程中
      ，亦侵及加害者之生命、身體、自由、財產等法益，仍須
      衡量行為人所採行之防衛行為是否逾越必要之程度，始能
      判斷行為人究竟該當於刑法第二十三條前段之「正當防衛
      」阻卻違法事由而不罰，或僅合於同條後段之「防衛過當
      」情形而減免罪責。本件被告甲○○出手推卻被告乙○○
      之目的，既在迫使被告乙○○離去其住所以確保自身居住
      安寧，在此過程中倘造成被告乙○○受有身體自由之拘束
      或因拉扯過程中所生肢體接觸受有傷害，固難認已逾越防
      衛行為之必要程度。惟被告甲○○竟以用力猛推被告乙○
      ○撞擊大門之方式，不僅無從迫使被告乙○○離去該處，
      更使被告乙○○因而受有右肘擦傷、左手掌擦傷、右肘裂
      傷、右肘挫傷併淤血等傷害，有澄清綜合醫院中港分院診
      斷證明書一份在卷可參。依被告甲○○防衛手段之必要性
      及所造成傷害之結果觀察，已難認相當。本院因認被告甲
      ○○傷害被告乙○○部分，仍屬刑法第二十三條後段所稱
      「防衛過當」之應罰行為，尚無從逕認合於「正當防衛」
      要件而阻卻違法。
    綜上所陳，被告甲○○、乙○○確有相互傷害之事實，應屬
    明灼，被告乙○○前揭所辯各節容有未洽，不足採信。雖被
    告乙○○並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證據資料
    ，仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡易程序予以論罪科刑
    。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。而被告甲○○對於現在不法侵害而出於
    防衛自己權利之意思傷害被告乙○○，惟其防衛行為已屬過
    當，應依刑法第二十三條後段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    二人先前原為朋友關係，竟因細故相互傷害，實有未洽；另
    參以被告二人犯罪動機、目的、手段、被告甲○○受傷程度
    較輕、被告乙○○傷勢較重、被告甲○○於本案偵審期間均
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告二人行為後，刑法第四十一條固於九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告二人得
    易科罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比
    較之問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現
    行刑法第四十一條第一項規定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第二十三條後段、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
