【裁判字號】    99,訴,964
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認管理委員會會議記錄無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第964號
原      告  乙○○
被      告  豪門天下管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認管理委員會會議記錄無效（或撤銷）事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元。惟查：本件原
告起訴請求確認管理委員會會議記錄無效（或撤銷）事件，核其
訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財
產權而起訴（最高法院91年度台抗字第24號、96年度台抗字第36
8號裁判意旨參照），其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1
第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，
以原告就訴訟標的所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上
訴第三審之最高利益額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日
起增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依
民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元，原告
僅繳納1,000元，尚欠16,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
