【裁判字號】    99,簡,257
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第25919 號），因被告自白犯罪，本院
認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○共同違反臺灣地區人民，未經許可不得為大陸地區之教育
機構在臺灣地區從事居間介紹之行為，處拘役肆拾日，如易科罰
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：李光凱（本院另案停止審理中）係設於臺中市○
    ○區○○路一段538 之1 號「龍仕文化有限公司」（下稱龍
    仕公司）之負責人，乙○○係該公司之執行主任，渠二人明
    知臺灣地區人民、法人、團體或其他機構，須經許可始得為
    大陸地區之教育機構在臺灣地區從事居間介紹之行為（起訴
    書中之「辦理招生事宜」係贅載），其等未經主管機關許可
    ，竟共同基於意圖營利之犯意聯絡，透過刊登廣告宣傳、親
    友介紹之方式，對外招攬客戶，為大陸地區上海中醫藥大學
    、上海同濟大學、中南大學湘雅醫學院等學校在臺從事居間
    介紹之工作，甲○○於96年6 月間得知上開訊息而與乙○○
    接洽，並於同年月26日委託乙○○、李光凱代辦其女兒張藝
    曦就讀大陸中南大學湘雅醫學院之入學事宜，且與李光凱簽
    定升學輔導合約書，約定簽約時交付現金新臺幣（下同）25
    萬元之代辦費用，於96年7 月30日取得正式錄取通知單再繳
    付20萬元之代辦費。嗣於同年9 月張藝曦前往中南大學湘雅
    醫學院就讀後，於該校為張藝曦辦理入學手續期間，張藝曦
    因個人因素申請退學返臺後，甲○○向臺灣臺中地方法院檢
    察署提出告發，始查悉上情（按甲○○先對乙○○、李光凱
    提出之詐欺告訴，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第11583號為不起訴處分確定在案）。
二、本件證據：(一)被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白；
    (二)證人甲○○於偵查中之證述；(三)龍仕公司之廣告資料3 份
    、升學輔導合約書1 份、張藝曦之中南大學港澳臺學生報到
    須知1 份；(四)教育部98年7 月7 日臺高（二）字第09801154
    87號函文1 份；(五)經濟部中部辦公室98年7 月1日經中三字
    第09834797560 號函暨檢送之龍仕公司歷次變更登記資料及
    乙○○名片各1 份；(六)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第11583 號為不起訴處分1 份。
三、按關於「居間」，民法第565 條所定之居間有二種情形，一
    為報告訂約機會之報告居間，一為訂約之媒介居間。其中所
    謂報告居間，不以於訂約時周旋於他人之間為之說合為必要
    ，僅以為他方報告訂約之機會為已足認定為居間行為（最高
    法院52年度臺上字第2675號判例亦同此意旨）。次按臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第23條規定「臺灣地區、大陸地
    區及其他地區人民、法人、團體或其他機構，經許可得為大
    陸地區之教育機構在臺灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹
    之行為」，其中之居間介紹自應依客觀事實是否有從中介紹
    ，不能解釋成行為人與大陸地區之教育機構成立居間契約，
    由行為人為大陸地區之學校居間介紹訂約之機會，而由大陸
    地區學校支付行為報酬之契約；且主管機關教育部88年12月
    6 日（88）臺陸字第88152155號函亦謂：臺灣地區、大陸地
    區及其他地區人民、法人團體或其他機構不得為大陸地區之
    教育機構在臺灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹之行為，
    該條文未及輔導民眾赴大陸地就學事宜，惟有關代為招生或
    介紹（含居間介紹）他人前往大陸地區或臺灣地區辦理招生
    考試，均不予許可。查本案被告既已提供大陸地區前揭學校
    入學資料並向學生家長收取費用，更代為申請辦理入學手續
    ，實已符合前揭法條居間介紹之構成要件。是核被告乙○○
    所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第23條之規
    定，應依同條例第82條規定論處。其與另案被告李光凱就上
    開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告乙○○罔顧法令，為圖私利而觸法，及其素行，犯後態
    度，所得利益及其他一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見
    警卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第23條、第82條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                刑事第十五庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第23條
（招生或居間介紹之許可）
臺灣地區、大陸地區及其他地區人民、法人、團體或其他機構，
經許可得為大陸地區之教育機構在臺灣地區辦理招生事宜或從事
居間介紹之行為。
其許可辦法由教育部擬訂，報請行政院核定之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第82條
違反第 23 條規定從事招生或居間介紹行為者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
