【裁判字號】    99,易,1036
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第5491號），於中華民國99年
4 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同犯毀越牆垣安全設備竊盜罪，均累犯，
    各處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，先後經臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第1533號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定，及本院以97年度沙簡字第44號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，並於
    民國97年6 月26日、97年5 月28日分別易科罰金執行完畢。
    乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第704 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，
    入監執行後，於97年11月28日執行完畢。詎渠等二人均不知
    悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    9 月8 日22時30分許，前往丁○○所經營位在臺中市西屯區
    廣福里廣興巷10之1 號之日廣印刷廠，由吳家紘在該工廠門
    口把風，乙○○則以不詳方式破壞該印刷廠後方小倉庫牆垣
    之浪板，再自破壞處伸手進入打開小倉庫之門，而後推開窗
    戶，並踰越屬於安全設備之窗戶，進入該廠房內（該印刷廠
    未有人居住在內，起訴書誤為「推由乙○○徒手打開該址後
    門，而無故侵入該有人居住之建築物」，業經公訴檢察官當
    庭更正之），徒手竊取丁○○所有之電腦主機2 部、電腦螢
    幕2 臺、傳真列表機1 部。得手後，吳家紘、乙○○正欲離
    開現場之際，因上開印刷廠有人接近，甲○○、乙○○2 人
    擔心失風被捕，遂將到手之贓物棄置在上址門口處，趁隙逃
    離現場。嗣經警據報至現場採證，並將所採獲之指紋送請內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，核與甲○○、陳火煌在該
    局存檔之指紋相符，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  (二)起訴書論罪法條原記載刑法第321 條第1 項第1 款，經公訴
    檢察官當庭更正為同法條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
