【裁判字號】    99,補,563
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議不實
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第563號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告台中縣盲人福利協進會間聲明異議不實事件，原
告起訴未據繳納裁判費。依據原告所提出之台灣臺中地方法院98
年執字第19854號債權憑證所登載之未受償金額本金242,077元，
故本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）242,077元，應徵
裁判費2,650元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
