【裁判字號】    99,司促,16497
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16497號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、請確認債務人姓名是否有誤？如有誤載，併請更正。
二、請補正債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請確認債務人是否死亡？若死亡，敘明是否撤回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
