【裁判字號】    99,交訴,97
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第167號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害罪，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（肇事逃逸部分另為審結）。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○肇事逃逸罪等案件，
    其中告訴人甲○○因車禍受傷部分，公訴意旨認被告乙○○
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前當庭併具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可
    考，依照上開說明，本件被告乙○○被訴過失傷害部分，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第167號
被    告    乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福星里福園96號
                    居臺中縣大里市○○路○段82號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因強盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑6
    年確定，於民國95年9月20日縮短刑期假釋，至96年11月8日
    假釋期滿未經撤銷而執行完畢。其於98年11月13日13時18分
    許，駕駛車牌號碼H2-3867號自用小客車，沿道路中心劃設
    分向限制線之臺中市○區○○路由東往西方向行駛至學士路
    上中國醫藥大學附設醫院兒童醫療大樓對面時，應注意分向
    限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並
    不得迴轉，汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，乙○○竟疏於注意，仍貿
    然駕車跨越分向限制線迴轉至學士路東向外側快車道上，適
    有甲○○騎乘車牌號碼871-GRM號重型機車沿學士路由西往
    東方向行駛至該處，見狀煞避不及，而與乙○○駕駛之車輛
    碰撞，甲○○因此人車倒地，受有右手肘、右手指及雙膝擦
    挫傷之傷害。詎乙○○明知其已駕車肇事，致甲○○受傷，
    竟未對甲○○採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報
    告，萌生逃逸之犯意，旋即駕車前行駛離肇事現場而逃逸。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之陳述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表各1
      份、現場及車損照片13張、監視錄影畫面翻拍照片4張。
（四）中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份。
二、按分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛，並不得迴轉。又在劃有分向限制線之路段，不得迴車。
    道路交通標誌標線號誌設置規則第165條第1項、道路交通安
    全規則第106條第2款分別訂有明文。被告駕車自應盡上述道
    路交通安全之注意義務，而依當時情形，並非不能注意，其
    竟疏不注意為之，以致肇事，被告顯有過失。又被告之過失
    行為，與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，是其過失傷
    害犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害、第18
    5條之4之肇事逃逸等罪嫌。被告所犯上開2罪，罪名互異，
    請予分論併罰。次查，被告曾因強盜案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑6年確定，於95年9月20日縮短刑期假釋，
    至96年11月8日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，就肇事逃逸罪部分加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                          檢察官  郭景銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官  何竹筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
