【裁判字號】    99,交訴,99
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
805 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年4 月30日下午5 時在本院刑
事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國98年10月21日23時10分許，駕駛車牌號碼B7-3
    055 號自小客車，沿臺中市北屯區○○○路外側快車道，由
    國校巷往北屯路方向行駛，而行經進化北路19號前，原應注
    意汽車在超越前車時應保持適當間隔，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時係晴天夜間、有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適同一時、地，有劉虹苹騎乘車牌
    號碼L6C-695 號重機車，同向行駛在甲○○所駕駛汽車之右
    前方，因甲○○有前揭之疏失，故於超車時，不慎擦撞到劉
    虹苹所騎乘之前揭機車左後側，致劉虹苹人車倒地後，並因
    而受有臉部、兩膝多處擦挫傷等傷害（過失傷害部分，業據
    撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。詎甲○○明知已因
    駕駛前揭車輛肇事，卻未下車察看劉虹苹之傷勢，亦未為其
    他適當必要之救助及靜候警方前往處理，反基於肇事逃逸之
    犯意，立即駕駛前揭車輛逃離現場。嗣經警依路人及劉虹苹
    提供肇事車輛之車牌號碼、廠牌及顏色，並調閱路口監視器
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告甲○○應於九十九年四月三十前，向臺中縣政府捐款新
    臺幣拾捌萬元（業已履行，有兆豐國際商業銀行國內匯款申
    請書在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 刑事第十一庭     法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
