【裁判字號】    99,訴,619
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
複代理人    鄭崇煌律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國99年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應將坐落臺中市○○區○○段九八建號建物即門牌號碼臺中
市南屯區昌明巷五十六弄三號房屋全部（含第三層增建部分面積
五二．五平方公尺）騰空，遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：原告經由本院98年度司執字第40896號執行
    事件之強制執行程序，於民國98年12月30日以新臺幣（下同
    ）53萬元拍定買受臺中市○○區○○段98建號建物，即門牌
    號碼臺中市南屯區昌明巷56弄3號房屋（含第三層增建部分
    ，下稱系爭建物），原告已領得本院核發之不動產權利移轉
    證書，並於99年2月2日向地政機關辦理所有權移轉登記完畢
    ，取得系爭建物之所有權。系爭建物與被告居住之隔鄰房屋
    已打通，向由被告占有使用中，惟被告無合法權源，繼續占
    用系爭建物，屬無權占有，原告自得本於所有權人之地位，
    依民法第767條所有物返還請求權之規定，請求被告遷離，
    將系爭建物騰空交還原告等語。並聲明：請求判決如主文第
    1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出不動產權利移轉證書、證明
      書、建物登記謄本，暨本院98年度司執字第40896號拍賣
      公告為證，復經本院調閱上開執行卷查核屬實。按當事人
      對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
      ；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
      ，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3
      項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯
      論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規
      定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條第1項前段定有明文。系爭建物為本院98年
      度司執字第40896號強制執行事件之執行標的物，該執行
      事件到場查封結果：其第1、2、3樓均有門與被告居住之
      同巷63號房屋互通，此有查封筆錄在卷可憑，足見系爭建
      物確由被告占有之中。原告主張被告占用系爭建物，既可
      信為實在，被告復未到場或提出書狀抗辯其有何合法占有
      原告所有系爭建物之權源，及舉證證明有權占有，則被告
      占有系爭建物，對原告而言並無合法權源。被告既無可對
      抗原告之合法占用權源，原告自得本於其所有權人之地位
      ，依前揭規定請求被告返還系爭建物。從而，原告依民法
      第767條第1項前段之規定，請求被告應將系爭建物全部遷
      讓返還原告，自屬有據，應予准許。
（三）假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核
      於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
