【裁判字號】    99,中簡,1241
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十八年八月十一日凌晨二時許，前往乙○○
    位於臺中市○區○○路一段一二一號七樓之十八之住處外，
    並按其門鈴。詎乙○○開門後，甲○○竟基於侵入住宅之犯
    意，未經乙○○同意，即無故進入乙○○之上開住宅內。嗣
    乙○○及甲○○隨即發生爭執，詎渠等二人竟各自基於傷害
    之犯意，在乙○○之住處門外及該址三樓管理室旁徒手互毆
    。乙○○因而受有左側顏面挫傷、雙側上肢及左膝擦傷、右
    下背部挫傷之傷害。甲○○則受有左手拇指手開放性傷口、
    軀幹及脖子磨損或擦傷、前臂挫傷之傷害。
二、上揭互毆傷害之犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○於偵查
    時坦承不諱，核與證人張永權於警詢中、證人李信源於警詢
    及偵查中指、證訴之情節相符；又被告甲○○固坦承案發時
    乙○○開門後為其自己走進去，然矢口否認有何無故侵入他
    人住宅之犯行，辯稱：當時是警衛帶我進去的，不是我自己
    進去的云云。惟查：告訴人乙○○就被告甲○○於案發當時
    未經其同意即自行進入其所居住之上開住宅等節，業於偵訊
    中指述明確，核與證人李信源於偵查時具結證稱：「（問：
    乙○○開門之後是甲○○自己走進去還是乙○○把秦永常拉
    進去？）是甲○○自己走進去。」、「（問：甲○○進去之
    後，發生何事？）乙○○擋住甲○○不讓他繼續往內走，並
    且叫我趕快報警，我就立刻到三樓管理室打電話報警，報警
    之後我又回到七樓，看到他們二人正在打架。」、「（問：
    乙○○開門後，甲○○有無越過大門走進裡面？）有。他自
    己走進去。」、「（問：案發當時，有無任何人帶甲○○進
    去乙○○家？）沒有。是我帶甲○○上七樓，後來是他自己
    按乙○○家門，他自己走進去。」（九十八年度偵字第二五
    二五九號卷第五至六頁）等語乃屬大致相符，而證人李信源
    係該大樓之警衛人員，信與被告甲○○無何利害關係，其證
    述當值採信，顯見告訴人乙○○於案發當時並無意願讓被告
    甲○○進入其屋內，否則即不會有擋住不讓被告甲○○進入
    ，以及要求警衛趕快報警之舉動出現，是被告甲○○明知無
    權進入上開住宅，仍於未經居住權人乙○○之同意下擅自進
    入，其主觀犯意亦甚為明確，上開所辯實乃與實情不符而不
    足為採。此外，復有臺中市警察局第一分局大誠分駐所刑事
    案件呈報單、員警職務報告、長庚醫療財團法人台北長庚紀
    念醫院及行政院衛生署臺中醫院診斷證明書各一份、告訴人
    乙○○之傷勢照片四張、告訴人甲○○之傷勢照片五張、現
    場圖二紙、現場照片六張及現場監視器錄影翻拍照片二十一
    張在卷可稽，綜上所述，本件被告二人犯行乃屬事證明確，
    洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入他人住宅罪及第二百七十七條第一項之傷害罪；被告乙○
    ○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又被告甲○○
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告甲○○未經居住權人乙○○之同意即擅自侵入他人住
    宅，進而與乙○○因細故而彼此互毆傷害，不思以平和之方
    式解決，行為殊無足取，並斟酌被告二人傷害行為之動機、
    手段、所造成傷害之程度及犯後坦承傷害犯行之態度，以及
    斟酌被告甲○○侵入住宅行為之手段、所造成之損害及其犯
    後就該犯行否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就甲○○部分定其應執行之刑，均依法諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
