【裁判字號】    99,中簡,1361
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1550號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「本
    署偵查中」之記載應更正為「偵查中」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告前已有違犯竊盜之刑案紀錄，其仍不思以合法途徑
    獲取財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安非
    微，並衡其犯罪之動機、目的、手段和平，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚可，並其所竊得之紗窗門2片業經被害人甲○○
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
