【裁判字號】    99,司聲,593
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第593號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第3136號提存事件內之
    擔保金新台幣350,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假扣押事件，前遵本院98年度裁全字第4820號民事裁定提
    存上開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已取得本院98年度司票字第7976號本票裁定確定，應供
    擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存
    書、假扣押裁定、本票裁定確定證明書各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。因執票人依票據法
    第 123條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，法院僅得依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，亦即僅就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，發票人縱對於簽
    章之真正或本票債務業已清償而消滅等實體上事項有所爭執
    ，亦非法院於非訟事件程序中所得審究，故本票裁定准許強
    制執行確定，並非本案訴訟已獲全部勝訴確定，尚難謂其應
    供擔保之原因消滅（72年1月27日（72）廳民三字第0071號
    法律問題研究意見參照），且聲請人又未能證明供受擔保利
    益人同意返還，或已定20日以上之期間催告受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
