【裁判字號】    99,中簡,1330
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
撤緩偵字第一七三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月底某日，在位於臺中縣烏日鄉○
    ○路○○道中學附近之不詳網咖店內，拾獲乙○○所有序號
    為000000000000000號之SONY牌K800I型行動電話一支（為乙
    ○○於九十七年二月十四日晚間九時許，在位於臺中市○○
    區○○路三段三六號之林新醫院廁所內遭竊）後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，將該行動電話侵占入己，並於九
    十七年六月十五日，以新臺幣（下同）二千五百元之價格，
    出售予位於臺北縣板橋市○○○路五七號之聯和通信器材行
    不知情之負責人黃瑋筠，再由黃瑋筠於九十七年七月間，以
    四千元之價格，出售予不知情之林宗成。嗣經警依據上揭行
    動電話序號調閱相關電話通聯紀錄後，循線查獲上情（扣案
    之上開行動電話一支，已發還被害人乙○○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人林宗成於警詢時、被害人乙○○於警詢及偵查時指
    、證述之情節相符，並有臺中市警察局第四分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、讓渡
    同意書各一份及行動電話翻拍照片二張附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，係指物之離
    其持有，非出於本人之意思者而言；如本人因事故，將其物
    暫留置於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定
    之意義不符（最高法院五十年度台上字第二０三一號判例參
    照）；亦即除遺失物、漂流物外，所有人並無拋棄權利之真
    意，卻由於其他原因而喪失其持有之物品，例如竊賊棄置之
    贓物或誤為己物而攜回之他人物品等是。至刑法第三百三十
    七條所謂遺失物，係指所有人並無拋棄權利之意，而因偶然
    事故喪失持有之物，例如運掉落之行李、乘客下車遺忘而未
    取去之物等均屬之。則上開行動電話一支遭竊之時間與地點
    均與被告取得之時間、地點不符，尚難認係被告所竊，依前
    開說明，堪認係屬刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之
    物無虞。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵
    占其他離本人所持有之物罪。爰審酌被告為圖小利，竟侵占
    被害人失竊之行動電話，侵害被害人之權益，行為殊無足取
    ，惟考量被告犯罪之動機、目的、手段與侵占物品之價值，
    暨其所侵占之上開行動電話業由被害人領回，被害人所受損
    害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣一千元折算一日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
