【裁判字號】    99,法,20
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第20號
聲  請  人  乙○○
當事人聲請變更財團法人大甲媽社會福利基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本會捐助章程因修正變更，爰檢附主管
    機關函文、董事會會議紀錄、修正前及修正後之捐助章程、
    捐助章程修正前後條文對照表各一份聲請處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。至不屬於前述事項之名稱變更，應依非訟事件法第85
    條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條等規定，於取得
    目的事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所所在
    地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸法院裁定。
三、經查：
  (一)本院細酌財團法人大甲媽社會福利基金會（下稱大甲媽基金
    會）於99年3月8日召開第1屆第26次董監事會議，決議變更
    捐助章程之內容為：(1)變更第2條主事務所之地址；(2)刪除
    原第3條第2款「身心障礙者福利養護服務及職能訓練」之目
    的事業內容（此部分修正條文對照表漏未載明）；(3)刪除原
    捐助章程第15條「凡因犯罪經法院判決六個月以上有期徒刑
    確定者，不得擔任本會董事、監察人及各種職務，現在職董
    事、監察人或職員應予解除其職務，但過失犯則不在此限
    。」之規定，此有聲請人提出之董事會會議紀錄、修正前及
    修正後之捐助章程、捐助章程修正前後條文對照表影本各一
    份為證。
  (二)本院審酌前揭章程變更內容，其中有關前揭(1)變更主要事務
    所地址及(2)刪除「身心障礙者福利養護服務及職能訓練」之
    目的事業內容部分，非屬民法第62條得向法院聲請必要處分
    之範圍，聲請人向本院聲請為必要處分，於法不合，應予駁
    回。另按財團法人之目的，應以捐助章程訂之，惟若無民法
    第65條規定之事由，財團法人董事會自不得擅自決議變更（
    包含刪除）捐助章程所訂定之目的事業內容。本件大甲媽基
    金會以前揭董事會決議刪除捐助章程目的事業中關於「身心
    障礙者福利養護服務及職能訓練」之目的事業內容，雖非本
    院依民法第62條、第63條規定所得審理範圍，然前揭刪除目
    的事業內容是否有民法第65條之情事？是否有違捐助章程之
    目的？應由主管機關慎重詳為審酌，併此敘明。
  (三)又前揭(3)刪除原章程第15條關於董監事及各種職務消極資格
    之規定，應屬顧及「董、監事及各職務人員負責財團法人業
    務之執行及監督，避免私人利益或犯罪情節涉入，影響財團
    目的之實現」之理由，所為重要且妥適之規定，本院認大甲
    媽基金會董事會決議刪除前揭條文，使財團法人原先具備之
    重要管理方法遭刪除，乃屬違法捐助章程目的之決議，聲請
    人聲請本院為必要處分，自不應准許。從而大甲媽基金會原
    捐助章程第15條消極資格規定，應予維持，不得刪除。
  (四)綜上所述，聲請人因董事會決議為前揭(1)、(2)、(3)內容之章
    程變更而聲請本院為必要處分，本院認關於前揭(1)、(2)部分
    非屬民法第62、63條範圍，非屬本院所得審理，應由目的事
    業主管機關依本院前揭說明詳予審酌後，決定核准與否；關
    於前揭(3)刪除原章程第15條消極資格規定，乃係將原本捐助
    章程關於財團法人重要且妥適之管理方法刪除，應認違反捐
    助章程目的，本院自不准許刪除，原章程第15條應予維持。
    大甲媽基金會應依本裁定意旨，重新恢復章程第15條內容，
    連同前揭(1)(2)修正內容，重新向目的事業主管機關聲請許可
    後，始得向本院辦理章程之變更登記。
  (五)另大甲媽基金會現在職之董監事、各種職務人員，是否有符
    合捐助章程第15條而應予解除其職務之情事，應由目的事業
    主管機關確實監督執行，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭   法  官   陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官   陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
