【裁判字號】    99,聲,1514
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第74號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因其
    犯違違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經依檢
    察官指定之保證金新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後
    ，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人
    即受刑人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，受刑人為自己繳納保證金2 萬元後，受刑人經聲請人
    定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人簽發拘
    票拘提，亦無所獲等情，有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    被告自行繳納保證金證明書、收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書、
    拘票、報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表等件可稽。基此，受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
