【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第94號
異  議  人  甲○○
            乙○○○
上列異議人等對於中華民國99年4月12日本院提存所就99年度存
字第504號提存事件所為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之。提存法第24條、第25條第1
    項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人與相對人元宏開發有限公司間之
    房屋租賃事宜，前因相對人違反經公證之房屋租賃契約書第
    4條第2項約定，未提供轉租合約供異議人查證租期與權利義
    務等項，異議人遂以存證信函通知相對人於民國98年12月20
    日前配合改正，否則視同相對人同意違約認定。而相對人於
    上開期限屆至，並未配合辦理，故異議人再以存證信函通知
    相對人及連帶保證人於99年1月31日起終止租約並收回租賃
    物之意思表示，此際，異議人已無權利再收取相對人所欲給
    付之租金，相對人亦無義務再給付本件租金甚明；而第三人
    陳瑞伯於99年2月8日台中法院郵局第368、369號存證信函所
    述行為與異議人無涉，更非異議人等受領遲延，同時提存所
    99年度存字第504號提存通知單之提存人為相對人，並非陳
    瑞伯，本院提存所未按提存法施行細則第3條第4項之規定審
    酌應提出之證明文件是否完備，即准予提存，自有不合；再
    者，縱使清償提存，無庸附具提存原因之證明文件，惟提存
    人並未依房屋租賃契約第3條第2、3項之約定向收取權人為
    清償提存，其提存數量與租賃契約並不相符，亦於法不符，
    本件處分確有不當，請求撤銷提存等語。
三、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細
    則第3條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。再清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5
    款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效
    力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法
    審認之，並非於提存時由提存所認定。經查：本件提存人元
    宏開發有限公司依民法第326條規定，以雙方租賃契約租金
    新台幣65萬元，經通知提存物受取人領取，因提存物受取人
    領取逾期未領，依法提存，並檢具94年4月19日經公證之房
    屋租賃契約書、台中法院郵局存證信函第399號、第400號（
    寄件人已更正為元宏開發有限公司，法定代理人陳瑞柏）、
    掛號回執影本等件。依其提出之文件資料，形式審核提存人
    已具體敘明提存物受取權人受領遲延之事由，依前開說明，
    本院提存所准予提存，即無不合。異議人以租約業經終止，
    及相對人提存應依照契約書第3條第2、3項之約定向收取權
    人提存等事由置辯，均屬實體上之原因抗辯。而相對人既已
    提出前揭以相對人名義出具之存證信函，其形式要件既屬無
    誤，異議人再以相對人所附具之台中法院郵局存證信函第
    368號、第369號等文件，其寄件人記載陳瑞柏有誤，對該處
    分為異議，為無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項、非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  沈筱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
