【裁判字號】    99,訴緝,129
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3107號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵緝字第412號為不起訴處分確定。其後又因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第545號
    、95年度訴字第876號判決，分別判處有期徒刑3月及6月確
    定，嗣經合併定應執行有期徒刑8月；再因侵占及施用毒品
    案件，經同院以95年度簡字第5702號、95年度訴字第4300號
    判決，分別判處有期徒刑3月及8月確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第2669號裁定分別減刑並定應執行刑為有期徒刑5月
    確定，且與上開所宣告之有期徒刑8月部分接續執行，甫於
    96年10月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於
    施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年5月30日下午（起訴書
    誤為98年5月下旬某日），在臺中市○區○○街56巷12號住
    處，將海洛因加水後，以注射針筒抽取該混合液，注射手臂
    血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警偵辦另案時
    查獲甲○○，並通知其於98年5月31日到案說明，並於同日
    採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺
    中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告1
    紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，甫於96年10月29日縮刑期滿
    執行完畢，仍無法戒絕毒癮，竟又再施用第一級毒品，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且於偵查時已供出毒品
    來源，惟因該上手現由臺灣臺中地方法院檢察署通緝中，致
    尚未破獲等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
