【裁判字號】    99,中簡,1355
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣案之腳踏車 1部
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)被告甲○○前於97年間，因違反兒童及少年性交易防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第2391判決判處有期徒刑 3月確
    定，於民國98年 2月22日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份附卷可按，其於5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定，加重其刑。
(三)爰審酌被告甲○○前有竊盜、妨害風化、賭博、毒品、兒童
    及少年性交易防制條例等前科，有上開前案紀錄表可按，素
    行不佳，其正值青壯，不思循正當管道取得財物，竊取他人
    腳踏車，缺乏對他人財產權應予以尊重之觀念；惟衡酌本件
    竊取之手段尚稱平和，犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
