【裁判字號】    99,交聲,1784
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1784號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十九年四月十二日所為之處分
（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年三
    月十一日三時十四分許，駕駛車牌號碼：ＳＵＱ－九七０號
    輕型機車，在臺中縣豐原市○○路一八０號前，因「於現場
    以酒精測試器測試吐氣所含酒精濃度為每公升０‧八四毫克
    ，超過標準值０‧二五」違規，遂依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣
    （下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月（已執行吊扣
    駕照），並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕車違規案，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定諭
    知異議人捐款五萬元，惟交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站仍就同一事件裁處異議人罰鍰四萬五千元，依據行政
    罰法第二十六條「一事不二罰」之立法意旨，及行政罰法第
    二十六條文並無「緩起訴處分」之規定，請求撤銷上開行政
    罰鍰之處罰等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
      管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
      執照，並不得再考領；且除依原條款處罰鍰外，應施以定
      期講習。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      、道路交通安全講習辦法第五條第一項第四款分別定有明
      文。又「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過
      百分之○．○五以上者，不得駕車」，道路交通管理處罰
      條例第九十二條第一項所授權訂定之道路交通安全規則第
      一百十四條第二款明文所定。次按九十四年二月五日公布
      ，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
      刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
      入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
      事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法
      律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起
      訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得
      對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九
      十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭輕機車，因「於現
      場以酒精測試器測試吐氣所含酒精濃度為每公升０‧八四
      毫克，超過標準值０‧二五」違規，為警以其違反道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中縣警
      交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件
      通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且有舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟異議
      人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官，以九十八年度偵字第一一七八號緩起訴處分，緩起訴
      期間為一年，異議人應向臺灣省向上福利基金會附屬臺中
      育嬰院支付五萬元，而異議人業於九十八年六月二十二日
      繳納上開緩起訴處分金完磬，且緩起訴已於九十九年三月
      二十六日期滿未經撤銷確定在案，此有臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官執行緩起訴命令通知書、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、緩起訴處分金收據各一紙附卷可稽。依首揭
      說明，行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就
      此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為
      有理由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
