【裁判字號】    99,易,1005
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4555
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當
事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與丙○○二人係雙胞胎兄弟，其二人共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列竊盜之犯行：
（一）於民國九十八年十二月五日下午四時四十分許，行經台中
      縣豐原市○○街一百巷十八號前時，因見陳麗馨所有而由
      其子朱襄瑋管領使用之捷安特牌黃色腳踏車【價值約新臺
      幣（下同）一千五百】停放在該處，且未上鎖，乃由乙○
      ○在旁負責把風，丙○○則以徒手之方式，竊取該部腳踏
      車，並搭載乙○○逃離現場。得手後，供其等代步使用，
      嗣於不詳時間，在台中縣豐原市○○路之社皮公園旁，復
      遭他人所竊取。嗣陳麗馨報警處理，經警調閱附近路口之
      監視錄影器畫面，而循線查獲上情。
（二）於九十八年十二月二十七日晚間十時五十分許，在台中縣
      豐原市○○街一六二巷三十二號「第一市場」鮮魚區之編
      號３５３６號攤位內，亦由乙○○在旁負責把風，丙○○
      則逕行開啟冷凍櫃，徒手竊取呂學鋒放置在內之生魚片二
      十台斤、鮭魚一尾及海鱺魚頭一個（合計價值約八千五百
      元），並合力將之搬離現場。得手後，其二人隨即前往台
      中縣豐原市社皮公園附近之某卡拉ＯＫ店飲酒作樂，並將
      上開竊得之魚貨交由不知情之負責人，用以折抵九百元之
      消費額。嗣呂學鋒發覺失竊報警處理，經警調閱市場內之
      監視錄影器畫面，而循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
（一）被告乙○○、丙○○於警詢及偵審時之自白。
（二）被害人陳麗馨、呂學鋒於警詢時之指述。
（三）監視錄影器翻拍照片、臺中縣警察局豐原分局指認犯罪嫌
      疑人紀錄表等在卷可稽。
三、核本件被告乙○○、丙○○就上開犯罪事實一（一）、（二
    ）之行為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告二人上開二件犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，俱為共
    同正犯。又被告二人先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的及手
    段、二人教育程度均為國中畢業、且有輕度智障之情形（有
    被告乙○○身心障礙手冊影本附於本院卷可按），及斟酌被
    告二人犯罪後均坦承犯行、表示知錯之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。復查，被告二人九十九年一月間因共同竊盜案
    件，經本院於九十九年三月二十四日以九十九年度豐簡字一
    八二號各判處拘役四十日，均緩刑三年在案，故本件不再予
    以宣告緩刑，特此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
