【裁判字號】    99,中交簡,694
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第107 號 )，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列關於「21時許起
    」應補充為「21時許起至22時40分許止」，第9 列關於「1.
    0795」應更正為「1.075 」，及證據欄一第3 列關於「1.07
    95」應更正為「1.075 」，第3 、4 列關於「仁愛醫療財團
    法人生化檢驗報告單」應補充為「仁愛醫療財團法人生化學
    檢驗報告單」，第5 列關於「觀察測試紀錄表」應更正為「
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」，第5 、6
    列關於「道路交通事故調查報告表2 張」應更正為「道路交
    通事故調查報告表(一)(二)」，證據部分另補充「仁愛醫療財團
    法人大里仁愛醫院診斷證明書2 張」、「道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表」、「道路交通事故現場圖」、「臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
