【裁判字號】    99,中簡,1201
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五六一九號、九十九年度偵字第七六三三號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與丙○○（綽號老偉）共同基於重利之犯意聯絡，於
    民國九十八年六月十七日二十一時三十分許，趁甲○○急需
    用錢之際，由丙○○介紹甲○○認識乙○○，並在丙○○位
    於臺中市○○○街七八號之住處，由乙○○貸予甲○○新臺
    幣（下同）二萬元，約定利息以每十日為一期，每期每一萬
    元收取一千二百元（其中八百五十元由乙○○取得，三百五
    十元由丙○○取得），並預扣第一期利息二千四百元，實際
    僅交付一萬七千六百元予甲○○，另要求甲○○簽立面額二
    萬元之本票三張，及將身分證影本交付予乙○○，乙○○與
    丙○○因而取得週年利率約為百分之四百九十（計算方式為
    ：2,400×3×12÷(20,000－2,400)≒4.90）之與原本顯不
    相當之重利。嗣甲○○因無力清償所借款項，乃報警處理，
    經警於九十八年十月十六日十六時十分許，在臺中市○區○
    ○路四段三三九號前，當場查獲乙○○，並在其身上扣得甲
    ○○所簽發之上開本票三張。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢及偵查時證述之情節相符，復有
    臺中市警察局第三分局健康派出所員警職務報告、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、查獲重利案現場圖及通聯調閱查詢單各
    一份附卷可稽，並有扣案面額二萬元之本票三張（本票號碼
    NO363456、363457、363458）在卷可資佐證，足認被告二人
    之自白與事實相符，其犯行堪以認定，均應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之
    重利罪。被告乙○○、丙○○二人就上開重利犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人收取重利之
    行為，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為殊無可取，
    惟念其等犯罪所得非鉅，且犯罪後坦認犯行，態度良好，並
    斟酌其此次貸放重利之數額、利息計算方式等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均依法諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告二人因貸放重利所持有之扣案面額二萬
    元本票三紙，為被告等貸款予被害人甲○○之債權憑證，被
    告等雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，且被告
    等本即應於借款人還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔
    保，非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法三百四十四條、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
