【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（98年度中簡字第410 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第1129號、99年度執字第3983號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於民國
    98年2 月27日以98年度中簡字第410 號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度偵字第309 號）判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於98年3 月23日確定在案；惟其於緩刑期內之
    98年8 月1 日至99年2 月2 日再犯賭博案件，經本院於緩刑
    期內即99年3 月8 日以99年度中簡字第708 號判處有期徒刑
    4 月，於99年3 月29日確定，受刑人於緩刑期內再犯罪，而
    前後二罪均為賭博罪，且時間相距甚近，顯見緩刑對其難收
    改過遷善矯治之效，爰聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日增訂公布，並自95年7
    月1日 施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於該條第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所
    顯現之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其
    預期之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人彭玉美前於98年1 月2 日至98年1 月17日因賭
    博罪，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1千
    元折算1 日，緩刑2 年，而於98年3 月23日確定；其竟於上
    開賭博罪判決緩刑宣告期間內之98年8 月1 日至99年2 月2
    日止，再故意犯賭博案件，且經本院判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於99年3 月29日確定
    在案，有本院98年度中簡字第410 號、99年度沙簡字第708
    號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    上開兩案之犯案時間相距僅6 月餘，非時隔已久，且均係犯
    賭博罪，顯見前案給予受刑人緩刑之宣告，對導正受刑人遵
    守法律規範，匡正社會公序良俗，勿再貪圖賭博財物不勞而
    獲之習性養成並無助益，受刑人既故意再犯，該判決宣告之
    緩刑顯難收預期效果。本院審酌前開各情，認受刑人原宣告
    之緩刑既難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，自與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，是聲請人所為
    上開聲請，洵屬有據，而應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
