【裁判字號】    99,中簡,1142
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機肆臺、電腦螢幕拾臺、鍵盤貳臺、滑鼠貳支，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
