【裁判字號】    99,易,951
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4611號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○為朋友關係，於民國98年7月6日晚間6、7時許
    ，兩人先至臺中縣梧棲鎮之某KTV喝酒唱歌消費，結束後，
    兩人投宿在臺中縣沙鹿鎮○○路475巷17號富克大飯店610室
    。嗣甲○○竟意圖為自己不法之所有，於翌日即98年7月7日
    上午8時許，在富克大飯店610室內，乘丙○酒醉不省人事之
    際，徒手竊取丙○所持有之車牌號碼IZH-538號重型機車鑰
    匙（該機車車主登記名義人為彭文瑞）及其所有置於皮夾內
    之現金新臺幣9,600元，旋即以上開機車鑰匙啟動電門之方
    式，竊取上開機車離去，並於不詳時日將該機車棄置於臺中
    縣沙鹿鎮○○街94號前。嗣丙○清醒後發覺上開財物遭竊，
    始報警循線查獲。
二、案經丙○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1修正條文定有明文。本件被告所犯係屬刑事訴
    訟法第376條第2款所列之刑法第320條之竊盜罪，依法獨任
    進行審理程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○於警詢、偵查中之指述相符，復有職務報告書
    、汽機車尋獲查詢作業資料、車牌號碼IZH-538號重型機車
    之車籍資料各1份、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單2紙、
    現場照片4張在卷可證。足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有妨害性自主、竊盜等前科之素行（執行中，未構成累犯
    ），仍不知悔改，其身強體健卻不思努力，反而覬覦被害人
    之財物而竊取，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，已
    取得被害人即告訴人丙○之宥恕（見偵卷第5頁），暨審酌
    被告所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
