【裁判字號】    99,簡,259
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6875號
），經被告自白犯罪（本院原案號：98年度易字第1167號），本
院裁定依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度中簡上字
    第122號判處有期徒刑1年2月，緩刑4年確定（嗣經撤銷緩刑
    ），又因竊盜案件，再經本院以91年度沙簡字第243號判處
    有期徒刑2月確定，又因竊盜案件，復經本院以91年度中簡
    字第1849號判處有期徒刑2月確定，上開竊盜案件經接續執
    行後，於民國92年11月17日縮短刑期假釋出監，於93年3月1
    日保護管束期滿，未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    又因竊盜案件，經本院以98年度中簡字第2204號判處有期徒
    刑4月確定，甫於99年2月20日執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於99年3月15日8時15分許，獨
    自至臺中市○○區○○路2段132之2號「朝興宮」內，以徒
    手方式，竊取宮內之不鏽鋼功德箱1只（市價約新臺幣〈下
    同〉750元，內有香油錢1215元）及銅製香爐1只（市價約
    400元），得手後並將上開財物搬運至其所騎乘之車牌號碼
    KZK-403號重型機車之腳踏板上，準備騎乘上開機車逃逸。
    惟甲○○於行竊過程中，因發出聲響驚動朝興宮之廟公林忠
    良，林忠良遂立即報警處理。嗣經警於同日8時30分許，在
    上開朝興宮前，當場將準備逃逸之甲○○逮捕，並扣得不鏽
    鋼功德箱1只（內有香油錢1215元）及銅製香爐1只等財物。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之警詢、偵查筆錄及本院訊問筆錄。
（二）告訴人林忠良之警詢筆錄。
（三）職務報告、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管收據等各1份及現場蒐證相片4張。
三、量刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以98年度中簡字第2204號判
    處有期徒刑4月確定，甫於99年2月20日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，態度良好，犯罪情節及所生危害尚屬輕微，及前有多次
    竊盜前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
