【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5110號
、第5534號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：吳明雄（由本院另行審結）與甲○○為夫妻，而
    吳明華（經檢察官另簽分通緝）為吳明雄之胞兄。詎甲○○
    明知吳明華所持有之SONY ERICSSON廠牌、W580i型號、序號
    000000000000000號行動電話1支，係來路不明之贓物，竟仍
    基於收受贓物之犯意，於民國98年12月31日，在其位於臺中
    縣豐原市○○路59巷6號之住處，自吳明華處收受上開SONY
    ERICSSON廠牌之行動電話1支。甲○○隨後於99年1月2日，
    持該SONY ERICSSON廠牌之行動電話及其所有之三星牌C480
    行動電話1支，攜至臺中縣豐原市○○街13號，以總價金新
    臺幣1100元，出售予不知情之吳俊良。嗣經警循線查悉上情
    。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與證人吳俊良於警詢
    、偵查中證述之情節相符；另該該SONY ERICSSON廠牌行動
    電話確係被害人洪雅緻因遺失而喪失持有，亦據被害人洪雅
    緻於警詢、偵查中指訴綦詳。此外，並有贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單、讓渡書各1份，及照片
    6張等在卷可資佐證，被告甲○○之自白與事實相符，堪予
    採信。被告甲○○上開犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      。
（二）爰審酌被告甲○○收受贓物並予以轉售，使盜贓犯罪不易
      起獲，助長竊盜之歪風，本不宜寬縱，然其行為之可非難
      性尚不若實際下手行竊之人為重，且其對於本案業已坦承
      無隱，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及生活狀況
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
