【裁判字號】    99,訴,983
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 786號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年4月30日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之甲基安非他命吸
    食器壹組，沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之甲基安非他
    命吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治盜匪條例、肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、妨害自由等案件
    ，經法院各判處有期徒刑1年、7年6月、3年10月、7月、3月
    月、8 月確定，嗣逢減刑，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    97年 1月10日以96年度聲字第2122號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑10年確定，於96年 1月25日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，並於98年5月3日假釋保護管束期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。
(二)甲○○前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第 440號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以 97年度毒聲字第628號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並於98年 4月17日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第 111號為不起訴處分確定
    。詎猶不知戒絕毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5年內之99年 2月24日上午8時許，在其臺中市○區○
    ○街347號3樓之 7住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因 1次，
    旋於同日中午某時許，於上揭住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命 1次。嗣於99年2月24日下午5時許，為警持本
    院核發之搜索票至被告上揭住處執行搜索，當場扣得其所有
    供施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器 1組，復經警徵得
    其同意後採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    、可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
