【裁判字號】    99,中簡上,281
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第281號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年2月25日99年
度中簡字第619號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第27300號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告乙○○上訴未提出其他有利之辯解或證據，其
    上訴為無理由。
三、惟上訴人即被告乙○○前未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人達成調
    解，有臺中市東區調解委員會99年民調字第018號調解書在
    卷可稽，另告訴人亦具狀聲明撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    附卷可佐，足見告訴人確已宥恕上訴人即被告，不願再追究
    其犯行，。再者，上訴人即被告因患有精神官能性憂鬱症，
    現仍在仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院接受治療中，有該院
    所出具之診斷證明書在卷可憑，本院綜合審酌上情，認上訴
    人即被告乙○○經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
