【裁判字號】    99,補,600
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第600號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告丙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣846,254元，應
          繳裁判費新台幣9,250元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣8,750元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
