【裁判字號】    99,訴,533
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月。乙
○○並禁止接見及通信。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮
    滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    並有羈押必要，於民國98年2月12日依刑事訴訟法第101條第
    1 項第2款、第3款之規定諭知羈押在案。
二、經查，被告乙○○犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一
    級毒品罪之事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中供承在
    卷，並經證人丁○○、戊○○於警詢時、偵查中證述甚詳，
    並有證人丁○○所持用之門號0000000000號、證人戊○○所
    持用之門號0000000000號通訊監察譯文在卷可證，堪認被告
    乙○○犯罪嫌疑確屬重大，且該罪係最輕本刑 5年以上有期
    徒刑之罪，核已該當刑事訴訟法第101條第1項第 3款所規定
    之羈押要件甚明。又被告乙○○於本院審理時否認犯行，並
    與證人丁○○、戊○○對於被告販賣毒品之時、地經過、數
    量等情節仍有所不符，有事實足認被告乙○○有勾串共犯或
    證人之可能，亦已該當於刑事訴訟法第101條第1項第 2款之
    羈押原因，並有禁止接見及通信之必要。被告甲○○犯毒品
    危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪之事實，業據被
    告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時坦承不諱在卷，並
    經證人黃富源於警詢時、偵查中證述甚詳，並有被告甲○○
    所持用之門號0000000000號行動電話申登人資料，證人黃富
    源所持用之門號0000000000號號通訊監察譯文在卷可證，堪
    認被告甲○○犯罪嫌疑確屬重大，且該罪係最輕本刑 5年以
    上有期徒刑之罪，核已該當刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    所規定之羈押要件，又共犯丙○○未曾到案說明，有事實足
    認被告甲○○有勾串共犯或證人之可能，亦已該當於刑事訴
    訟法第101條第1項第2 款之羈押原因。本院具體審酌前情，
    參諸現階段確仍有諸多尚需調查釐清之事項，依訴訟程序進
    行之情形，被告2 人若非羈押，顯難進行後續之審判，無從
    以具保或限制住居之方式，取代羈押並禁止接見通信之執行
    。是本院認前開羈押原因依然存在，被告2 人確有繼續羈押
    之必要，應自99年5月11日起延長羈押2月，被告乙○○部分
    並禁止接見及通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
