【裁判字號】    99,中簡,949
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一０七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第四行更正為
    「於民國九十九年三月十二日零時四十分許」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法二百三十一條第一項之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告意圖使女
    子與他人為性交之行為而媒介以營利之低度行為，應為意圖
    使女子與他人為性交之行為而容留以營利之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告不思循正途獲取生活所需，竟從事
    媒介、容留性交之行為以獲取不法利益，敗壞社會風氣，並
    將人之身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，且助長賣淫之歪
    風；惟衡酌被告犯罪之手段尚屬平和，並無施用暴力脅迫之
    情形，且被告媒介、容留行為僅一次，犯罪所得非鉅，犯後
    復坦認犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，再考量被告
    年事已高，且檢察官亦請求給予緩刑，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之現
    金一千五百元係被告甲○○所有因犯罪所得之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第三款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三
    十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
