【裁判字號】    99,中交簡,879
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第一四一一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局霧峰分局國光派出所員警職務報告、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單、刑案現
    場測繪圖、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面、證號查詢汽車駕駛人及證號查詢機車駕駛人各一份
    附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或
    血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．七六毫克，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度速偵字第二四八六號為緩起訴處分確定，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可按，詎仍不知悔改，再犯本件相同之犯
    行，顯不知警惕；此外，一併考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損
    害等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
