【裁判字號】    99,簡,222
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2557號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄二第四行記載「98年10月間
    某日」更正為「98年10月間上旬某日」等語，及證據部分增
    列被告乙○○於本院準備程序時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害
    人甲○○亟需用錢之際，貸與金錢並收取重利，其犯罪之動
    機、目的顯為牟取不法暴利，危害社會經濟秩序，行為殊無
    可取，再兼衡酌被告於偵查中飾詞卸責，然其嗣於本院審理
    時則尚知醒悟、坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解
    書在卷可按，堪認具有悔意之犯罪後態度，及其未曾以暴力
    催討債務、犯罪手段尚稱平和，收取重利之金額尚屬非鉅，
    暨其前有公共危險、詐欺等刑事犯罪紀錄之前科素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之被害人甲○○所簽發面額為三萬五千元之本票一紙
    ，為被告貸款予被害人之債權憑證，被告雖有收取重利之行
    為，但仍無礙被害人因借款而負有借款債務之事實，且應於
    被害人還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔保，非屬必
    要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，均併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
