【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度中簡字第二一七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民國（下同）98
      年1 月10日以98年度中簡字第217 號（偵查案號：臺灣臺
      中地方法院檢察署97年度速偵字第5246號）判處拘役50日
      ，緩刑2 年，於98年1 月24日確定在案，上開判決書及臺
      灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，是受刑人自當循規蹈矩
      ，遵守各種法令之規定，以求潔身自愛，始符合本院宣告
      緩刑之目的。
（二）然受刑人於前案受緩刑之宣告後，在緩刑期間內仍心存僥
      倖，而於緩刑期間內即98年5 月29日至同年6 月1 日復犯
      同屬侵害財產法益類型之竊盜、非法由自動付款設備取財
      罪等案件，並經臺灣臺南地方法院於98年11月30日以98
      年度簡字第2740號（偵查案號：98年度營偵字第1763號）
      分別判處有期徒刑3 月、4 月，並定應執行有期徒刑6 月
      ，於99年3 月1 日確定在案，亦有該判決書及前揭紀錄表
      在卷可按。足認受刑人未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕
      ，可徵已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要。應
      認聲請人之聲請有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
