【裁判字號】    99,司養聲,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第51號
聲  請  人  乙○○
即  收養人  丙○○
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○及丙○○於民國九十九年二月二日，共同收養甲○○
為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人乙○○（男、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女、40年7
    月20日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被
    收養人甲○○（女、78年6月12日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）所提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書等證物為證。而
    綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因
    ，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生父
    母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
