【裁判字號】    99,易,1051
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3998號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因公共危險、妨害公務等案件，經本
    院判決分別判處有期徒刑6月、3月、5月確定；又於同年間
    因偽造文書、竊盜等案件，經本院判決分別判處有期徒刑6
    月、5月確定，上開5罪，經本院以96年度聲減字第1393號裁
    定各減為3月、1月又15日、2月又15日、3月、2月又15日，
    並合併定其應執行有期徒刑11月確定，甫於96年9月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別於(一)98年7月間某日17時許，趁甲○○位在
    臺中縣和平鄉○○村○○路桃山巷61號住處大門未上鎖之機
    會，潛入屋內客廳（侵入住居部分未據告訴），徒手竊取甲
    ○○放置在桌上之SAMSUNG廠牌Z248型號手機1支（序號：00
    00-000-0000-000號）、SONYERICSSON廠牌G502型號手機1支
    （序號不詳）、皮夾1只及MP4隨身聽1部，得手後旋自現場
    逃離；(二)98年7月28日上午11時許，在南投縣埔里鎮○○路
    郵局前，徒手竊取丙○○放置在皮包內之SONYERICSSON廠牌
    K610i型號手機1支（序號：0000-0000-0000-000號）得手。
    迨於98年7月31日23時許，乙○○持上開竊得之SAMSUNG廠牌
    Z248型號手機及SONYERICSSON廠牌K610i型號手機各1支，前
    往位在臺中市○○區○○路49之6號之「傑騰通信行」，以
    新臺幣700元之代價，將上開2手機販售予陳信傑。嗣經警向
    「傑騰通訊行」調取乙○○之手機買賣讓渡書，並以手機序
    號調閱相關通聯紀錄，查得上開2手機原始使用人分別為甲
    ○○及丙○○，始循線查得上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均
    同意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱
      。
    (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢之證詞。
    (三)證人陳信傑於警詢之證詞。
    (四)手機讓渡書影本、通聯調閱查詢單各1份、雙向通聯紀錄
      2份、同款手機照片等資料在卷足憑。
    (五)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其各次
      之竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且侵害不同之法益，
      應予分論併罰。
    (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5
      年以內再故意分別犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
      均應依刑法第47條第1項之規定予以加重其刑。
    (三)爰審酌被告前已有竊盜之前科，不思正途賺取所需，竊得
      之財物價值、其犯罪後坦承犯行，犯罪所生危害等一切情
      狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條
      第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
