【裁判字號】    99,中簡,1215
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
偵字第213 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「黑色自小客車」更正為「黑灰
    色自小客車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
