【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
被      告  乙○○
上當事人間履行契約事件，本院於民國99年4月27日言詞辯論終
結，判決如下：
   主    文
被告應將如附表所示編號1、2之不動產所有權移轉登記予原告，
及於前開不動產所有權移轉登記完成之日起陸個月內，遷出如附
表編號2、3所示之房地，並交付予原告。
被告應將台中縣沙鹿鎮○○里鎮○路福嘉巷1號房屋之用電戶名
向台灣電力股份有限公司辦理過戶登記予原告，及將前揭房屋之
用水戶名向臺灣省自來水股份有限公司辦理過戶登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：兩造於民國98年11月1日成立不動產買賣契
    約書，約定被告將其所有坐落台中縣沙鹿鎮○○○段北勢坑
    小段260、260-34等2筆地號土地，及260-34地號土地上之未
    辦保存登記建物（即門牌號碼台中縣沙鹿鎮○○里鎮○路福
    嘉巷1號）出售予原告，買賣價金為新台幣（下同）4,374,3
    00元，於契約成立同時，由原告給付被告定金100萬元，由
    被告當場收訖不另立據，被告則應於98年11月3日前備妥所
    有權移轉登記所需一切文件，與原告協同辦理所有權移轉登
    記。且系爭房屋舊有之用水、用電之用戶名義，被告應分別
    向臺灣省自來水股份有限公司及臺灣電力股份有限公司辦理
    過戶予原告，被告並應於產權移轉完成後6個月內交付系爭
    房地予原告，詎被告於約定期限（即98年11月3日）屆至後
    ，竟拒絕依約履行移轉產權予原告之義務，屢經催告亦置之
    不理。為此爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據提出土地登記簿謄本、地籍圖
      騰本、不動產買賣契約書、存證信函等為證，核與原告所
      述各節相符，被告受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀就原告主張之事實為爭執，則原告
      主張之前開事實自堪信為真正。
（二）從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告應將如附表所
      示編號1、2之不動產所有權移轉登記予原告，及於前開不
      動產所有權移轉登記完成之日起6個月內，遷出如附表編
      號2、3所示之房地，並交付予原告。被告並應將台中縣沙
      鹿鎮○○里鎮○路福嘉巷1號房屋之用電戶名向台灣電力
      股份有限公司辦理過戶登記予原告，即將前揭房屋之用水
      戶名向臺灣省自來水股份有限公司辦理過戶登記予原告，
      ，於法即屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
