【裁判字號】    99,訴緝,157
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（九十
七年度毒偵字第二四五一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十七年三月二十三日晚間九時三十分回溯七十
    二小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因一次
    ，因認被告違反毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告業於九十九年三月一日下午六時二
    十五分死亡，此有死亡證明書影本及被告個人基本資料查詢
    結果一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
