【裁判字號】    99,破,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告博特科技股份有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：博特科技股份有限公司（以下簡稱博特公
    司）於民國（下同）98年6月15日奉經濟部經授中字第09832
    435250號函准予解散登記，經辦理清算後，債權人僅有一人
    申報，且負債已大於資產而不能清償，爰依公司法第334條
    準用同法第89條規定，聲請破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。最高法院65年台
    抗字第325號判例意旨亦以：「破產之聲請，固應以多數之
    債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為
    之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要」，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前提
    。本件依聲請人所列債權人清冊，博特公司之債權人僅有1
    人，則依上開說明，難謂具備破產宣告之要件，僅為個別之
    強制執行為已足，殊無進行破產程序之必要，聲請人所為本
    件破產宣告之聲請，於法尚難謂合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
