【裁判字號】    99,聲,1350
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1350號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯施用第二級毒品罪
    ，前因未準時到庭接受審理，經本院以有逃亡之實而羈押在
    案，今上述案件業已判決確定，且所犯並非5年以上有期徒
    刑之重罪，係3年以下有期徒刑之微罪，也無串供之虞慮，
    更無所謂逃亡或有逃亡之顧慮，況其所受宣告刑，均屬可以
    易科罰金之輕罪，其應無羈押之急迫性，，爰請求准許具保
    停止羈押，使能於執行前短暫有限的時間，為長輩盡為人子
    之孝、處理家庭或個人瑣事及籌措易科罰金或入監服刑所須
    費用，而自給自足，不讓其家屬徒增負擔等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例(施用第二級毒品)案件
    ，由本院以98年度易字第3458號案件審理中，並經本院訊問
    後，認其犯施用第二級毒品罪，嫌疑重大，且有事實足認為
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，自民國99年3
    月12日起羈押在案。嗣上開案件經改分為99年度簡字第186
    號，由本院判處有期徒刑5月確定在案，並已發監執行，執
    行期滿日為99年8月11日，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官98年執矩字第4727號執行指揮書(甲)影本1份在卷可稽，
    是被告現為受刑人，已失羈押中被告之身分，從而，其具狀
    聲請具保停止羈押，本院即難准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
