【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         99年度訴字第671號
  原      告  台中商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  佳馨工業有限公司
兼法定代理人  丙○○
  被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月19日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬零捌佰陸拾元，及自民國九十
九年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五點三０七計算之
利息，並自民國九十九年三月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告佳馨工業有限公司於民國（下同）97年3月17
    日，以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）(1)1,200,000元、(2)800,000元，約定借款期限自
    (1)97年3月17日起至99年1月17日止、(2)97年3月17日起至99
    年5月17日止，利息均按年息5.307%計算，還款方式約定自
    借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部
    到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自99年2月
    17日起未依約還款，尚欠本金合計1,000,860元及利息、違
    約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證
    契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告佳馨工業有限公司、丙○○自認原告主張之事實；被告
    乙○○則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告佳馨工業有限公司，以被告丙○○、被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借款120萬元、80萬元，約定於每月17日分
    期攤還本息，如有一期不履行，視為全部到期。
  (二)被告佳馨工業有限公司自99年2月17日起未按期繳款，尚欠
    1,000,860元、自99年2月17日起至清償日止按年息5.307%計
    算之利息，暨自99年3月18日至清償日止逾期6個月內按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告佳馨工業有限公司向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，被告丙○○、乙○○
    為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,000,860元，及
    自99年2月17日起至清償日止，按年息5.307%計算之利息，
    並自99年3月18日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
