【裁判字號】    99,簡,294
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1501
4 號），被告2 人於本院準備程序中均自白犯罪，爰改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪時間原原載為「96
    年間」應更正為「96年9 、10月間」外，並補充證據部分「
    被告2 人於本院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普
    通侵占罪。被告乙○○將其所持有告訴人之車牌交付被告甲
    ○○使用，被告甲○○對該車牌雖無持有關係，然依刑法第
    31條第1 項規定，渠等就上開犯行間，既有犯意聯絡及行為
    分擔，仍均論以共同正犯。爰審酌被告乙○○持有他人之物
    ，竟未妥善保管，任意交付被告甲○○使用，渠等守法觀念
    均不佳，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告乙○○前於87年間，因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    4 月，嗣於87年8 月12日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    被告甲○○則未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失慮，
    致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，且均已賠償告訴人部
    分損失，其餘款項亦成立調解，而獲告訴人原諒等情，業據
    告訴人指稱在卷，並有本院調解筆錄附卷可憑，其等經此次
    偵審程式及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第31條第1 項、第28條、第335 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99   年     4    月     30    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99   年      4    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
