【裁判字號】    99,簡,267
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
六０三六號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十三行至第十四
    行、第三十八行至第三十九行、證據並所犯法條欄一第十一
    行及證據並所犯法條欄二(二)第二行、第十行至第十一行所
    載之「0000000000000」，皆更正為「000
    00000000」，第二十八行至第三十一行補充更正為
    「接續於同日晚間九時十五分許、十時八分許、十時十一分
    許、十時十三分許、翌日凌晨零時二十六分許、零時二十七
    分許，轉帳二萬九千九百八十九元、三萬四千元、三萬四千
    元、一千元、九萬九千元、一千元至第一商業銀行豐原分行
    帳號00000000000號帳戶」，(三)證據並所犯法
    條欄二(一)第十四行補充「臺北市政府警察局北投分局長安
    派出所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局大園分
    局大園派出所受理刑事案件報案三聯單、統一編號偽變造通
    報資料查詢、第一商業銀行豐原分行九十八年十一月二十六
    日一豐原字第００三四六號函附乙○○在該行帳號0000
    0000000、00000000000號帳戶於九十八
    年之交易明細表」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，觸犯二個
    幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，依刑法第五十五條
    規定，從一罪處斷。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐
    欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭
    查獲之風險，有助長犯罪之虞，兼衡被告犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第一商業銀行活期儲蓄存款存摺二本，
    雖係被告所有，惟被告並未將之交付予「陳先生」所屬詐欺
    集團作為詐欺取財犯罪之用，依法尚不得宣告沒收；另扣案
    之第一商業銀行存摺類存款取款憑條二張，原為該銀行所有
    之物，亦不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
