【裁判字號】    99,抗,88
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第88號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年3 月29日本院
簡易庭99年度司票字第1618號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有57年台抗字第76號判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本
    票7 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出
    本票7 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人於民國98年9 月恐嚇並脅迫其簽發系
    爭7 紙本票，伊已報案請警方及檢察官偵查中云云。經核其
    抗告理由，係就抗告人是否係經脅迫而簽發系爭本票、暨得
    否據以爭執其效力，自屬實體上之爭執，而應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林金灶
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
