【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5594
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金伍仟元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項
    、第51條第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5594號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街27之74號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為鄰居，惟雙方因案在本署訴訟。嗣於民國
    99 年3月2日上午11時許，甲○○與乙○○均前來本署準備
    開庭，詎甲○○在本署法警室前巧遇乙○○後，竟基於公然
    侮辱之犯意，在法警室前方之公開場所，以「臭女人」、「
    拐人家丈夫」等語，公然辱罵乙○○，足生損害於乙○○之
    名譽。旋因乙○○拒絕理會甲○○，甲○○遂憤而萌生傷害
    他人身體之犯意，猛力將乙○○之頭髮一撮扯下，致使乙○
    ○受有頭痛、頭昏之身體及健康傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○到庭指訴甚詳，並有行政
    院衛生署臺中醫院驗傷診斷書、監視錄影帶、監視錄影翻拍
    畫面、告訴人遭扯落之頭髮等附卷可稽。足認告訴人之指訴
    ，並非空穴來風，應堪採信。再者，被告甲○○將告訴人之
    頭髮強行扯下一撮，已破壞告訴人身體之完整性，亦足以造
    成頭皮之紅腫，則其所為，顯已傷害告訴人之身體及健康甚
    明。故本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第309
    條第1項之公然侮辱等罪嫌。其所犯上開2罪之犯意各別、行
    為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          檢  察  官      廖弼妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書  記  官      廖元鉅
所犯法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
