【裁判字號】    99,中簡,1257
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「世界盃禮品自動販賣機」參臺（含IC板各壹塊）、現金新臺
幣柒拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據事實欄及證據並所犯法條欄所記載之「世界盃彈
    珠電玩3台」，應補充更正為「世界盃禮品自動販賣機3台」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
