【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請合併審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人吳皓偉律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第25941號；本院案號：99年度訴
字第433號），聲請合併審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉販賣毒品等案件，先後經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以98年度偵字第23338號
    、98年度偵字第25941號起訴繫屬於鈞院，經鈞院各以99年
    度訴字第105號、99年度訴字第433號分別審理在案，爰依刑
    事訴訟法第6條、第7條規定聲請合併審判云云。
二、按「數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院
    管轄。前項情形，如各案件已繫屬於數法院者，經各該法院
    之同意，得以裁定將其案件移送於一法院合併審判之；有不
    同意者，由共同之直接上級法院裁定之。不同級法院管轄之
    案件相牽連者，得合併由其上級法院管轄。已繫屬於下級法
    院者，其上級法院得以裁定命其移送上級法院合併審判。但
    第7條第3款之情形，不在此限。」、「有左列情形之一者，
    為相牽連之案件：一、一人犯數罪者。二、數人共犯一罪或
    數罪者。三、數人同時在同一處所各別犯罪者。四、犯與本
    罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者。」，
    刑事訴訟法第6條、第7條雖定有明文，然核諸上開條文之文
    義，僅限於「相牽連案件」繫屬於同級或不同級之「數不同
    法院」時，始有適用，尚不及於繫屬於同一法院內之數相牽
    連案件。是以，本件被告甲○○因涉販賣毒品等案件，固先
    後經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以98年度偵字第23
    338號、98年度偵字第25941號起訴繫屬於本院，而經本院各
    以99年度訴字第105號、99年度訴字第433號分別審理在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然該二案要為繫
    屬於同一法院內之數相牽連案件，要非上揭刑事訴訟法第6
    條適用之對象，故被告依刑事訴訟法第6條、第7條之規定聲
    請合併審判，尚屬無據。又按司法院頒「民刑事件編號計數
    分案報結實施要點」就繫屬於同一法院內之數相牽連案件應
    如何分案、審理一節，僅於該實施要點第23點第2款末段規
    定「追加起訴案件應分與原受理起訴案件之法官辦理」，亦
    即除非檢察官係以追加起訴方式向同一法院起訴繫屬時應由
    原受理起訴案件之法官辦理之外，倘若檢察官依一般起訴方
    式先後起訴繫屬於同一法院之數相牽連案件，其受理分案及
    審判仍不受上開實施要點第23點第2款之規範。再依本院刑
    事案件分案要點第8點之規定，業已於96年間刪除「同一被
    告繫屬本院之刑事案件，在舊案尚未宣示判決前，新案應分
    歸舊案承辦股審理」等規定，故依本院刑事案件分案要點，
    亦乏將被告聲請之前揭二案合併審判之依據。綜上所述，被
    告所請，於法無據，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
