【裁判字號】    99,訴,748
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第350、460號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒零公克）沒收銷燬
之，注射針筒貳支、塑膠藥鏟壹支均沒收；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖
柒零公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支、塑膠藥鏟壹支、玻璃球
吸食器壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一關於
    「扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.45公克）」，應更
    正為「扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0970公克）
    」，並增加被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。另扣案之第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重係0.0970公克)，屬查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，宣告沒收銷燬之；又扣案之注射針筒2支、塑膠藥鏟1
    支係供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，及扣案之玻璃
    球吸食器1支係供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，且均係被告所有，業經被告陳明在卷(見本院卷頁20)，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收；至扣案之行
    動電話(含門號0000000000之SIM卡)1支，經核與本案無關，
    尚與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
