【裁判字號】    99,中簡,1038
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺及
桌上型電腦壹臺（含螢幕及鍵盤各壹個），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行「接續利用
    電腦網路連線之方式」應補充為「基於賭博之單一犯意，陸
    續利用電腦網路連線之方式」，及證據並所犯法條欄二、第
    四行「被告王文郁」應更正為「被告甲○○」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○自九十八年十
    月初某日起至九十九年二月九日為警查獲時止，先後多次在
    上開賭博網站下注簽賭之行為，係基於反覆實施在公眾得出
    入之場所賭博財物之同一意念所為，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應僅論以一普通賭博罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取生
    活所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所
    賭博，對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟念其犯
    罪之動機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平和，及其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之筆記型電腦一臺及桌上型
    電腦一臺（含螢幕及鍵盤各一個，係被告甲○○所有，且供
    犯本案賭博所用之物品，業據被告供明在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
