【裁判字號】    99,交訴,98
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名湯敬堯.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
三○二三號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（原名湯敬堯）於民國九十八年
    十二月十九日下午，駕駛車牌號碼ＥＬ－八九二九號自用小
    客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛。於同日下
    午四時十九分許，行經惠中路與公益路之交岔路口，欲左轉
    公益路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌，並注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且依當
    時之狀況為晴天、日間自然光線等，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意其車前狀況及行車方向即惠中路之燈光號誌已轉
    為紅燈，仍貿然闖越進入該路口。適有告訴人乙○○騎駛車
    牌號碼五三五－ＣＲＳ號重型機車搭載告訴人甲○○，原在
    該路口東側之公益路停止線附近等候燈光號誌轉換，俟公益
    路方向之燈光號誌由紅燈轉變為綠燈時，起步行駛進入該路
    口，被告因有上開闖越紅燈且未注意車前狀況之過失，雖看
    見告訴人乙○○騎駛機車行駛經過其車前，然仍煞避不及，
    致其上開自用小客車之車前防撞桿左側撞擊告訴人乙○○所
    騎駛機車之右側車身，造成告訴人乙○○、甲○○人、車倒
    地，告訴人乙○○因而受有右臀部及右下肢擦挫傷；告訴人
    甲○○受有右側內踝骨折之傷害，因認被告此部分涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語（公訴人起
    訴被告肇事逃逸部分，業經被告於偵查中及本院行準備程序
    時自白犯罪，另改以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    二人於本件言詞辯論終結前即九十九年四月二十二日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      交通法庭審判長  法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
