【裁判字號】    99,交簡,59
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名湯敬堯.
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三○二三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「湯敬堯」後方補
    充（現更名為丙○○）」，第十六行「傷害」後方補充「（
    過失傷害部分業據乙○○、甲○○撤回告訴，由本院另為不
    受理判決」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，其因年輕識淺，思慮不周，
    致罹刑章，然事後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，又已就過
    失傷害部分與告訴人乙○○、甲○○達成和解，有撤回告訴
    狀一紙在卷足憑，是本院認被告確有深刻悔悟之心，經此起
    訴、審判程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，被告所犯肇
    事逃逸罪所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款之規定，為被告緩刑三年之
    宣告，及命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
