【裁判字號】    99,交易,212
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字
第29101號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕車送貨為業，為執行業
    務之人。其於民國98年12月4日凌晨1時許，在臺中市○○路
    與北屯路交岔路口附近之「水世界KT V」內，與友人飲用金
    門高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日凌晨3時30分，駕駛車牌號碼5112-WJ號之自用小貨車
    欲返回住處。嗣於同日凌晨3時46分許，途經臺中市○區○
    ○○路與精誠路之交岔路口時，理應遵守燈光號誌之指示，
    及車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，且依當時天候晴、光線夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好及行車管制號誌正常等情，
    客觀上並無不能注意之情事，惟因其酒醉駕車注意力欠佳，
    疏未注意上開路口之交通號誌為紅燈，即貿然穿越上開路口
    ，致不慎撞及正好行經上開路口由告訴人甲○○所駕駛之車
    牌號碼1577-NC號自用小客車，並導致告訴人受有左胸第5到
    7根肋骨骨折、臉部多處擦傷及左手擦傷等傷害。嗣警據報
    趕往現場處理，並將被告送往中國醫藥大學附設醫院救治，
    並在醫院對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.51毫克而查獲上情(其涉服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險犯行部分，業經本院裁定
    進行簡式審判程序，而判處拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日在案)，因認被告涉有刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之業務過失傷害罪，依刑法
    第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年4月12日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
