【裁判字號】    99,中簡,992
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第505 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重共肆點肆陸玖肆公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸
食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第10至13列之「凌
    晨1 時40分許，」之後，補充更正為「搭乘其友人駕駛之自
    小客車行經臺中市○○區○○路與華美西街口，因行跡可疑
    為警盤查，發現甲○○係列管之毒品人口及其座位下有皮包
    1 只，並要求甲○○打開皮包時，甲○○即在員警尚未發覺
    其有施用毒品前，主動交出甲基安非他命毒品2 包（送驗淨
    重共計4.4794公克，驗後淨重4.4694公克）及甲基安非他命
    玻璃球吸食器1 支，而自首而接受裁判，始知悉上情」。
二、按甲基安非他命係同條項第2 款所稱之第二級毒品，不得非
    法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又按刑法第62條業已將自首之規定修正為得減輕其刑
    ，其修法理由為：「自首之動機不一而足，有出於內心悔悟
    者，有由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。
    對於自首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難於獲致公平
    ，且有使犯人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑
    判決，急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見。是
    必減主義，在實務上難以因應各種不同動機之自首案例。惟
    得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，
    運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰
    暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，宜予採用。」。查本件
    被告於99年1月31日凌晨1時40分許，搭乘其友人駕駛之自小
    客車行經臺中市○○區○○路與華美西街口，因行跡可疑為
    警盤查，發現被告係列管之毒品人口及其座位下有皮包1只
    ，並要求被告打開該皮包時，被告始在員警尚未發覺其有施
    用毒品前，主動坦承施用第二級毒品犯行，並交出甲基安非
    他命毒品及玻璃球吸食器1支等情，業據證人即查獲員警吳
    富有於本院中證述明確（見本院卷第25頁），足見被告係迫
    於當時之情勢，始坦白自首施用第二級毒品犯行，非具主動
    戒除毒癮之真誠悔悟，依前揭修法理由，爰不適用自首規定
    減輕其刑。再被告於94年間因詐欺案件，經本院以93年度豐
    簡上字第479號判處有期徒刑5月確定，甫於94年5月6日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告於經觀察、勒戒後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒
    品，足證前開保安處分措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪
    後坦承犯行及所犯為自戕行為，暨考量其施用毒品之方式等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。
    至扣案之甲基安非他命毒品2包（送驗淨重共計4.4794公克
    ，驗餘淨重共計4.4694公克），乃查獲之第二級毒品，有行
    政院衛生署草屯療養院99年2月22日草療鑑字第0990200109
    號鑑定書1紙在卷可憑（見本院卷第9頁），且依現行鑑定實
    務，包裝之塑膠袋仍殘留有毒品粉末，難以完全析離，應視
    同毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定可稽
    ，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。至送
    鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬
    。又扣案之玻璃球吸食器1支，係被告所有，供吸食甲基安
    非他命所用乙情，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
