【裁判字號】    99,聲,1449
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第90號、99年度戒毒偵字第34號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹肆玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局清水分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以99年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定在案，被
    告於該案持有之海洛因1 小包（含袋重0.3 公克，驗餘淨重
    0.1490公克）係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國97年12月8 日晚間9 時許，在其位於
    臺中縣龍井鄉○○○路○ 段221 巷61號居處，施用第一級毒
    品海洛因之犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    因無繼續強制戒治之必要，業於99年2 月8 日強制戒治完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第34號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在
    卷可稽（見99年度戒毒偵字第34號卷第8 頁）。而本件扣案
    疑似海洛因之白色粉末小包經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.1490
    公克），有該院98年1 月5 日草療鑑字第0971200171號鑑定
    書1 紙在卷可憑（見98年度毒偵字第46號卷第19頁），是本
    件扣案之海洛因1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規
    定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁
    物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
