【裁判字號】    99,中簡,452
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    1791號判決判處有期徒刑1年6月確定，嗣逢減刑，經同院以
    96年度聲減字第261號裁定減為有期徒刑9月確定，並於民國
    96年7月16日執行完畢。
  (二)甲○○與真實姓名年籍不詳經營應召站之成年人共同基於意
    圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意聯絡，自
    99年1月20日起，以每小時新臺幣（下同）200元之代價，受
    僱擔任應召站之司機（即俗稱馬伕），由應召站提供門號00
    00000000號行動電話做為聯絡工具，並依該應召站成員之指
    示，駕駛車牌號碼711-YR號營業小客車，搭載所媒介之成年
    應召女子至各約定地點與男客從事性交行為，渠等收費之方
    式係每次性交易完畢後，由應召女子向男客收取 2,500元，
    應召女子並先將所得全數交予甲○○，待下班時，再以件計
    酬，由甲○○交付該女子每件應得之 1,400元，再扣除其自
    己每次應得之每小時報酬 200元後，將餘款繳回應召站，共
    同以此方式牟利。嗣甲○○於99年1月20日下午3時30分許，
    依指示駕駛前開營業用小客車搭載尤筱雯（尤筱雯違反社會
    秩序維護法部分，另由警察機關依法處置）至臺中市○○區
    ○○路3段301號「米堤汽車旅館」307 號房與男客鍾建國進
    行俗稱「全套」即由鍾建國以性器官插入尤筱雯性器官內抽
    動直至射精之性交行為，斯時因鍾建國無法勃起，未能以陰
    莖插入尤筱雯陰道，乃改以陰莖在尤筱雯陰道口磨蹭之方式
    進行性交易。迨至同日下午 4時50分許，甲○○接獲尤筱雯
    性交易結束之電話通知，駕駛前開車輛至上開旅館對面車道
    準備搭載尤筱雯時，為警當場查獲，並循線在上開旅館 307
    號房內查獲尤筱雯，且在尤筱雯身上扣得其甫向鍾建國收取
    之性交易對價現金2,500元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人尤筱雯、鍾建國於警詢證述之情節相符，並有職務
    報告書、臨檢紀錄表、同意臨檢證明書、現場圖各1份附卷
    可稽，且有現金2,500元扣案可憑，足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第231條規定為意圖使男女與他人性交或猥褻之行為
    ，而引誘、容留或媒介以營利者，其處罰之對象為引誘、容
    留或媒介之人，犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使
    男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留
    或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要以營利為
    目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引
    誘、容留或媒介行為，即構成犯罪；至該男女與他人是否有
    為性交或猥褻之行為，則非所問，亦不以媒介行為人取得財
    物或利益，始足當之（最高法院98年度台上字第862號判決
    意旨參照）。本件證人尤筱雯與男客鍾建國間，雖因鍾建國
    無法勃起而未能達成性交之目的，揆諸上開說明，仍無礙於
    被告犯罪之成立。核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意
    圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。
  (二)被告與經營應召站之真實姓名年籍不詳成年人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)被告曾有如犯罪事實欄(一)所示之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其受前揭有期
    徒刑之執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告明知應召站非法營業而仍受僱任職，與真實姓名
    年籍不詳之成年人基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交
    行為之方式牟取不法利益，敗壞社會風氣及善良風俗，所分
    擔之工作為接送應召女子，惟念被告受僱期間非長，本件並
    無證據證明已取得利益，犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可，
    並兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)門號0000000000號SIM卡1張及手機等物，雖係被告與共犯所
    有而供被告犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，惟未據扣
    案，且無證據證明現尚存在，為免日後執行之困難，爰不予
    宣告沒收。至扣案之性交易所得2,500元係員警在尤筱雯身
    上扣得，尚未交付被告，自非屬被告或其共犯所有，亦不予
    宣告沒收，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第231條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
