【裁判字號】    99,訴,868
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4554號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月
    9 日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第3686號為不起訴處分確定，惟其於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後 5年內之93年間，復因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1732號判決判處有期徒刑 8月確定。另於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第 678號判決判
    處有期徒刑10月確定，嗣逢減刑，經本院以96年度聲減字第
    2854號裁定減為有期徒刑5月確定，並於96年9月29日縮短刑
    期執行完畢。
二、詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年10月3日18時許，在其臺中縣大里市○○里○○路○段
    386之2號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於98年10月4日16時30分許，在臺中市○區○村○路
    80號前為警盤查，經徵得其同意後，於同日18時40分許採其
    尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱（見本院99年 4月27日準備程序筆錄、審判筆錄），且
    其經警採集尿液鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此
    有臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告各 1份附卷可稽。再者，被告前於90年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於90年8月9日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第3686號為不起訴處分確定，惟其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之93年間，復因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1732號判決判處有期徒刑
    8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    是被告於90年8月9日觀察勒戒執行完畢後至本案之施用毒品
    犯行，雖已逾5年，然其於上述觀察勒戒執行完畢後5年內仍
    有上開施用毒品犯行，並因此經判處罪刑確定，業如前述，
    即無重行再予觀察勒戒之必要，應逕由公訴人予以起訴（最
    高法院95年度台非字第59號判決、95年度台上字第1071號判
    決及同院95年第7次刑事庭會議決議、97年度5次刑事庭會議
    決議參照）。從而，本案事證已明，被告上開犯行均堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一
    所示之有期徒刑執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，迭次違犯施用
    毒品罪(參上開前案紀錄表)，顯無視毒品對健康之戕害及法
    律杜絕毒品之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯
    罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非鉅大，
    及被告犯後坦承犯行，本案犯後自98年10月 7日起自行至中
    國醫藥大學附設醫院接受美沙冬治療，有卷附該院出具之診
    斷證明書 1份可參，可見悔意，態度尚佳，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
