【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1087號、97年度緩字第1142號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之法學緒論光碟貳拾貳片、行政法光碟貳拾參片、憲法光碟
肆片、電腦主機（內建燒錄機壹臺）壹臺，均沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以97年度偵字第2174號緩起訴處分，於民國97年3 月18日確
    定，99年3 月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物法學緒
    論光碟22片、行政法光碟23片、憲法光碟4 片、電腦主機（
    內建燒錄機1 臺）1 臺（詳97年保管字第1172號扣押物品清
    單），係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2174號為
    緩起訴處分，緩起訴期間2 年，於97年3 月18日確定，99年
    3 月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    1 份在卷可參，而上開扣案之法學緒論光碟22片、行政法光
    碟23 片 、憲法光碟4 片，共49片光碟及電腦主機（內建燒
    錄機1 臺）1 臺，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被
    告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
