【裁判字號】    99,中交簡,826
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1331號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院」之記載
    應更正為「甲○○98年間曾因公共危險案件，經本院」、第
    2行關於「執行完畢」之前應補充記載「易科罰金執行完畢
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、被告甲○○前於98年間因公共危險案件，經本院以98年度中
    交簡字第1018號判決有期徒刑4月確定，並於98年12月24日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，予以加重其刑。爰審酌被告除上開公共危險案件，亦於97
    年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度中交簡字
    第1771號判決判處拘役58日，如易科罰金以1,000元折算1日
    確定，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，仍不知
    戒慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安
    危，尤枉顧公眾安全，又本件於呼氣中酒精濃度值為每公升
    0.63毫克之酒醉程度，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
