【裁判字號】    99,中簡,774
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2562號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告乙○○先後三次犯行所為，均係犯刑法第三百四十四
    條之重利罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告未思正途，趁他人急迫窘境而從
    事重利貸放行為，使經濟已處於弱勢之被害人甲○○蒙受更
    大損害，且影響金融秩序，惟本件所貸放之對象僅一人，獲
    利非鉅及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準。至於未扣案之被害人甲○○
    所簽發面額分別為新臺幣（下同）九萬元、十五萬之本票各
    一紙，均係被害人於借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用
    ，倘被害人已清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清
    償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金
    及法定限制內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票
    性質上非屬被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭
    知沒收，附此敘明。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十八年九月
      一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
      一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定：
      「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
      九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
      刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
      以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於
      裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
      …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於
      執行事項，非裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第四十一條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以
      提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於
      本判決主文諭知，併予敘明。
（二）又刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於九十八年十
      二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之三
      ，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
      十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
      定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條
      之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，
      於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次
      修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期
      徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
      載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖
      將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一
      條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，
      因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動
      」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其
      立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞
      動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
      服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
      勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑
      」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
      觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係
      指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第四項
      ），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更
      情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
