【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第949號
原      告  乙○○
            丙○○
上2人共同
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1
    項第6款定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴。查原告欠繳裁判費新
    臺幣（下同）25,250元，經本院於民國（下同）99年4月14
    日以99年度補字第546號民事裁定命原告於5日內補正，並載
    明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於99年4月19日送
    達原告，有本院送達證書1份在卷可憑。然原告逾期迄未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段、第249條
    第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
