【裁判字號】    99,交易,212
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵
字第29101號)，因被告於準備程序中就被訴公共危險部分事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案關於不能安全駕駛動力交通工具之犯罪事實及證據，其
    證據除「道路交通事故初步分析研判表」，應予刪除及「被
    告甲○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」，應予補
    充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
