【裁判字號】    99,聲,1333
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
3504號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第62號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（含外包裝袋陸個，其中海洛因驗
餘合計淨重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因6包（經送法務部調查局鑑定結果，其中1包
    淨重0.15公克，驗餘淨重0.14公克，其餘5包合計淨重0.49
    公克，驗餘淨重0.47公克），屬違禁物，因持有人即被告甲
    ○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第3504號為不起訴處分在案，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因6
    包（驗餘合計淨重0.61公克），係屬毒品危害防制條例第2
    條所規定之第一級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室98
    年12月25日調科壹字第09823033990號鑑定書在卷可按，而
    包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品為違禁物
    併予沒收銷燬，故揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
