【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付工料費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第635號
原      告  柏全瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李春生律師
被      告  臺灣高鐵停車場有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工料費事件，本院於民國99年4月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬伍仟元，及自民國九十九年
三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年7、8月間承包被告在臺中縣
    烏日鄉臺中高鐵站附近停車場瀝青鋪設工程（下稱系爭工程
    ），總工料款為新臺幣（下同）350萬元（含5%營業稅），
    原告分別於97年7月26、27日及同年8月22日施作系爭工程完
    畢。惟被告迄今僅於97年10月27日、同年11月7、17日、同
    年12月3、31日合計匯款20萬元，於97年8月3日兌現SSA0000
    000號支票票款50萬元，於97年11月28日、同年12月18、23
    日、98年1月2日、98年2月11日、98年3月4、19日、98年4月
    1、17日、98年5月1、19日合計匯款80萬元清償，嗣交付如
    附表所示本票5張合計金額200萬元，惟均未兌現，僅再於98
    年7月21日匯款5萬元、於98年10月6日匯款1萬5千元清償，
    尚餘工料款1,935,000元迄未清償，迭經催討，均未置理，
    爰依兩造系爭工程承攬法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付上開工料款，並聲明：除假執行之供擔保金額外，餘如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之應收帳
    款明細、支票、本票、統一發票影本等件為證，被告業經本
    院於相當時期為合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，對原告主張之前述事實應視同自認，則原告上
    開主張，自堪信為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；承攬之報酬，應於工作
    交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之；給付
    有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息；應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為%5；民法第490條、第505條第1項、
    第229條第1項、第233條第1項及第203條分別定有明文。本
    件兩造訂立系爭工程承攬契約，原告業已施作系爭工程完畢
    而完成承攬工作，惟被告僅支付部分款項，遲未給付其餘工
    料款，業如前述，從而，原告依兩造承攬契約法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，及自本件起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
