【裁判字號】    98,附民,370
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○  36歲民.
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件（98年度易字第2818號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假扣押之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告戊○○等被訴妨害名譽一案，業經本院以98年度易
    字第2818號判決無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。其假扣押之聲請，亦失其依據，且於法不合，應併予
    駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
