【裁判字號】    98,中簡,3862
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7001號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第22列之「傷害」後補充記載「（甲○○被
    訴傷害部分，業經丁○○於本院審理中撤回告訴，由本院另
    為不受理判決）」，及證據部分補充「證人丁○○於本院之
    證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第302 條
    之妨害自由罪。被告三人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前因妨害婚姻案件
    ，經臺灣等法院臺中分院以93年度上易字第315號判處有期
    徒刑6月確定，於93年9月22日易科罰金執行完畢；被告乙○
    ○於96年間因竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易
    字第428號判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定
    ，甫於97年6月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2份附卷可稽，其二人於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項規定，各加重其刑。爰審酌被告
    三人均係成年人，未能檢束言行，僅因債務糾紛，不知理性
    解決問題，而以非法剝奪他人行動自由索討債務，誠屬不該
    ，犯後復否認犯行，未見悔改之意，本不宜寬待，惟念告訴
    人丁○○已與被告甲○○、丙○○成立調解，願意原諒渠二
    人，此有本院調解程序筆錄在卷可憑（見本院卷第74頁反面
    、第82頁），及告訴人遭妨害自由之時間非長，與被告三人
    分工情形、犯罪手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告等之資力、智識程度等
    情，均諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
