【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，以被告之身分聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告等因違反貪污治罪條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年八月六
    日執行羈押，嗣於原羈押原因繼續存在，且有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之事由，非予羈押顯難進行審
    判、執行，分別裁定於九十八年十一月六日、九十九年一月
    六日、九十九年三月六日起延長羈押二月，並均諭知禁止接
    見通信之處分。
三、查被告涉嫌與陳誌鋒等人共同違反貪污治罪條例之事實，經
    本院訊問後，認被告在本案中確居於樞紐之地位、參與暨知
    悉案情甚深，且依其所述顯涉有貪污治罪條例之嫌疑重大，
    及本案相關證人之證述，仍有待確認及比對供詞，並業經本
    院前以九十八年度聲字第三八四二號、九十八年度聲字第四
    四六一號裁定駁回在案，因認本件被告涉犯貪污治罪條例第
    四條之罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款情形，羈押原因至今依然存在，是聲請人聲請具保停
    止羈押即無理由，應予駁回。再聲請人所陳述之停止羈押理
    由，又非法定應停止羈押之事由，其所請具保停止羈押，自
    難准許，亦應予以駁回。
四、至於逃亡之虞部分，被告甲○○及其選任辯護人所述理由，
    就「被告一生均任公職」乙節，與是否有逃亡之虞，並無關
    聯，難僅以其身份為公務員，即謂無逃亡之虞，另所述其餘
    理由，均與有無逃亡之虞之判斷，無直接關係，惟目前既尚
    無發現有逃亡之虞，此部分即無庸贅述。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
