【裁判字號】    99,訴緝,158
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提公訴（九十七年度偵字第
一三四三七、一八六○五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因另案竊盜案件為警查獲後，為
    逃避刑責及警方查緝，竟冒用乙○○之姓名、年籍應訊，並
    基於偽造署押及行使偽造私文書之單一犯意，於民國九十七
    年三月二十三日晚間七時至七時十分、晚間九時四十分至晚
    間十時、晚間十一時起至晚間十一時二十分等期間，先後在
    臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所員警所製作之扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、逮捕通知、權利告知書、調查筆錄、法定
    障礙事由紀錄表及採尿真實姓名對照表等文書上，偽造「乙
    ○○」之署名計十八次，並按捺指印計十九枚，持之行使表
    示係「乙○○」已收受通知、同意及閱覽筆錄無訛等意旨，
    持交承辦之員警收執存卷而行使之，均足生損害於「乙○○
    」本人及前揭司法警察對於刑事案件偵辦及調查之正確性。
    ，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條偽造私文書
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告業於九十九年三月一日下午六時二
    十五分死亡，此有死亡證明書影本及被告個人基本資料查詢
    結果一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
