【裁判字號】    99,中簡,953
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第13列關於「98年3 月
    20日」應補充為「98年3 月20日17時許」，第14、15列關於
    「而依對方指示操作提款機」應補充更正為「接續於同日18
    時16分許、18時27分許，在臺北市士林區○○○路○ 段葫蘆
    市場之郵局自動櫃員機前，依對方指示操作後」，第17列關
    於「98年3 月22日」應補充為「98年3 月22日19時49分許」
    ，第18、19列關於「而依對方指示操作提款機」應補充更正
    為「接續於同日20時47分許、21時11分許，在臺中市○○區
    ○○路2 段186 號東興郵局之自動櫃員機前，依對方指示操
    作後」，證據並所犯法條一第5 、6 列關於「內政部警政署
    反詐騙紀錄表」應補充為「內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    」，證據部分另補充「被害人乙○○帳戶之臺灣銀行客戶往
    來明細查詢單」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
