【裁判字號】    98,訴,3408
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3596號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並經
    本院判處應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經
    本院裁定應執行有期徒刑1年6月，與前揭案件接續執行，於
    民國92年3月10日假釋付保護管束期滿視為執行完畢；其後
    於94年間，復因施用毒品案件，經本院判決處以應執行有期
    徒刑1年10月（施用第一級毒品有期徒刑1年2月，施用第二
    級毒品有期徒刑10月）確定；又因詐欺案件，經臺灣苗栗地
    方法院判決處以有期徒刑1年確定；復因遺棄案件，經本院
    判決處以有期徒刑8月確定；前揭案件經本院以96年度聲減
    字第995號裁定減刑後合併應執行有期徒刑1年7月確定，甫
    於96年11月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月16日凌晨3時許，
    在其位於臺中縣大甲鎮○○○路13巷190號之居所內，以將
    第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7月16日上
    午7時20分許，在上址居所，與其同居男友卓永裕為警執行
    搜索查獲，經採集其尿液檢驗後，結果呈現嗎啡及可待因陽
    性反應，始悉上情。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，於96年11月21日縮刑期滿執
    行完畢，仍無法戒絕毒癮，於出監1年餘後竟又再施用第一
    級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
