【裁判字號】    99,司聲,738
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第738號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付消費款事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第710號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債
    券，面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院99年度存字
    第770號提存事件提存完畢。
三、茲經相對人同意返還提存物，並提出同意書及印鑑證明書為
    證，經本院依職權調取本院99年度存字第770 號提存卷查明
    屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
