【裁判字號】    99,易,769
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林俊雄律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
464 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、丙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告為逃避土地遭債權銀行查封拍賣，竟共同以假買賣
    方式，由被告乙○○將土地移轉登記予被告丁○○、丙○○
    ，損害債權銀行之受償權利，並影響地政機關對於土地管理
    之正確性，誠屬不該。惟兼衡渠等均已於本院審理時坦承犯
    行，態度尚佳，且已與債權銀行達成和解賠償新臺幣30萬元
    ；暨渠等犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生之損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，渠等
    因一時失慮，致為本件犯行，信其經此偵審程序之教訓，已
    能知所警惕，而無再犯之虞；且被害人臺灣新光商業銀行股
    份有限公司亦表示對於給予被告緩刑之宣告無意見。是本院
    綜合各情，因認對被告等所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
