【裁判字號】    99,中簡,985
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十九年度撤緩偵字第一三九號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○以電腦網路，刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行至第二
    行更正為「於民國九十八年四月十日十二時五十五分許」，
    第六行至第七行更正為「以暱稱『美蘭』與甲○○交談」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹
    刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年。另為使其深切反省，按九十八年九月一日施行之刑法
    第七十四條第二項第五款規定（依最高法院九十五年刑事庭
    第八次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處
    斷），諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款諭
    知緩刑期間付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，兒童及少年性交易防制條例第二十九條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
