【裁判字號】    99,中交簡,408
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第28072號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車因而致告訴人甲
    ○○受有前揭傷害，依法應負刑事責任，依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項之規定，應就過失傷害之犯行加重
    其刑。另被告於本案車禍肇事後犯罪未經發覺前，主動向到
    場處理之警員當場承認其為本案車禍肇事者，而表明願意接
    受裁判之意，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一份在卷可佐，是本案被告就過失傷害之犯行部分
    ，符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，予以
    減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告飲酒後已無
    法適當操控車輛，竟無視於其他用路人之交通往來安全，率
    然駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，且被告酒
    精濃度測試值非低，足見其騎乘前開機車前飲用酒類不少，
    其危害性更不容輕忽，因而肇致本件車禍，並致告訴人受有
    左膝蓋擦傷及背部挫傷疼痛等傷害，惟於犯後坦認犯行，態
    度尚佳，然尚未與告訴人達成調解或和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第十條，於九十
    八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條
    之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法
    第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
    定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條之
    三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中
    華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次修正後刑
    法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期徒刑」修正
    為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所載僅為求用語
    統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將「確因不執行
    所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項：前二項之規
    定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因不執行
    所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用
    之，修正為：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
    困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰
    金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰
    金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必
    不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執
    行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服
    社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化
    ，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（
    第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律
    變更情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
