【裁判字號】    99,補,593
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第593號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告財政部國有財產局間請求確認通行權存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本
院無法核定裁判費，查原告係請求確認就系爭147-60地號土地有
通行權存在，其訴訟標的之價額，應以其土地因通行鄰地所增價
額為準。茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價
額（即其所有土地因通行鄰地所增價額），並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
