【裁判字號】    99,補,588
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    交還人民團體立案證書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第588號
原      告  社團法人台中市廣西同鄉會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間因交還人民團體立案證書等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告起訴請求被告交付者為人民團體立案證書、
法人登記證書、土地所有權狀及建物所有權狀，而按核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就
訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文
。然關於該人民團體立案及法人登記證書乃關於立案及法人登記
之證明，而土地及建物所有權狀為地政機關依法核發之權利證書
，所表彰者僅係土地、建物所有權歸屬之證明，其訴訟標的價額
自不能以該團體之全部財產、土地及建物之交易價額等同視之；
又原告於本件起訴就訴訟標的所有之利益為上開證書之占有，其
價額固不易核定，然顯不逾新台幣（下同）100,000元，應可認
定，自非不能核定。是本件訴訟標的價額應為100,000元以下，
依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳1,000元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                 書記官  沈筱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
