【裁判字號】    99,簡,301
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5896
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自民國玖拾玖年伍月拾伍日起至壹百年貳月拾伍日
止，於每月拾伍日前各向甲○○支付伍仟元，至全部清償完畢止
，如有壹期未履行視為全部到期。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第3 行關於「於不詳時間
    」之記載，應增加為「於不詳時間晚上，在臺中市○○路、
    中華路附近，以新臺幣（下同）4 千元之代價」、同欄一第
    6 行關於「交付與某成年詐欺集團成員」之記載，應更正為
    「出租與某成年詐欺集團成員」、同欄一第12行關於「新臺
    幣（下同）」之記載應予刪除、證據並所犯法條欄所有關於
    「被害人甲○○」之記載，均應更正為「告訴人甲○○」，
    證據部分增列被告乙○○於本院準備程序期日之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○任意將其金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，致告訴人甲○○
    遭詐騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當，再兼衡酌被告
    犯後於本院準備程序尚知醒悟、坦承犯行，並與告訴人達成
    和解並賠償部分損害一節，有被告與甲○○之本院99年度司
    中調字第827 號調解程序筆錄1 紙附卷可按，堪認被告犯罪
    後態度尚佳、深具悔意，及被告本身並未實際參與本案詐欺
    取財之犯行、可非難性較小、暨其犯罪動機、目的、被害人
    遭詐騙之金錢非寡，及被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事
    犯罪前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，堪認其素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，先前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡
    酌被告犯後坦承犯行且與告訴人甲○○達成和解並賠償部分
    損害，有如前述，堪認被告經此偵查程序及科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，然為督促被告確實履行其與告訴人
    達成上述調解內容，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告應依上開調解程序筆錄記載之分期給付之損害賠償（
    即如主文所示支付內容）予告訴人，以啟自新（被告如有違
    反所定負擔未履行賠償，且情節重大者，告訴人得依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請檢察官為撤銷緩刑宣告
    之聲請，執行宣告刑，併予敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
