【裁判字號】    99,簡,150
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24587
、26652號）及移送併辦（99年度偵字第7400號），經被告於準
備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度易字第477號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、辛○○依一般社會通見，可預見詐欺集團經常以在網路上刊
    登不實拍賣廣告之方式，使被害人將款項匯入其指定之人頭
    帳戶，以掩飾犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且此
    種犯罪類型於社會中早已屢見不鮮。其明知申辦金融機構帳
    戶使用乃個人理財之行為，且取得他人存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，雖預見一般人蒐集他人金融
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，又對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其
    本意，而基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於不詳
    時間，見報紙分類廣告欄刊登應徵司機之訊息，遂撥打其上
    之電話與真實姓名年籍均不詳、綽號「阿三」之成年男子聯
    絡，並民國98年8月14日，至中華郵政股份有限公司潭子郵
    局（下稱潭子郵局，起訴書誤載為豐原郵局）申設帳號為00
    000000000000號之帳戶後，復於同年月19日下午1時許，在
    臺中市○村路某處，將其上開潭子郵局帳戶之存摺、提款卡
    連同密碼等資料，交付給該真實姓名年籍均不詳之綽號「阿
    三」之詐欺集團成員，以此方式幫助他人從事詐欺犯行。嗣
    與「阿三」有犯意聯絡之詐欺集團成員取得上開資料後，旋
    基於意圖為自己不法所有之犯意，利用在拍賣網站上登刊不
    實之拍賣產品廣告之方式，使如附表所示之己○○等8人於
    98年8月19日上網購物時，陷於錯誤，於下標購買產品後，
    即依對方之指示於如附表所示之時間，匯款如附表所示之金
    額至辛○○之上開潭子郵局帳戶內。己○○等人匯款後，因
    未收到貨物，且所匯入之金額隨即遭提款一空，始知受騙。
    案經臺中縣警察局霧峰分局、臺中縣警察局豐原分局、臺中
    市警察局第二分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴暨移送併辦。
二、上開犯罪事實，業據被告辛○○於本院審理時坦承犯行不諱
    ，核與證人即被害人己○○、丁○○、庚○○、丙○○、甲
    ○○、壬○○、戊○○及乙○○於警詢中所為之指述均相符
    ，並有被害人己○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交
    易明細及網路拍賣資料、被害人丁○○提出之網路匯款資料
    及臺灣銀行存摺封面及內頁影本、被害人庚○○提出之網路
    匯款資料、網路拍賣資料及國泰世華商業銀行存摺內頁影本
    、被害人丙○○提出之京城銀行自動櫃員機交易明細表、被
    害人甲○○提出之中華郵政WEB ATM轉帳明細表、被害人壬
    ○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表及切結書、被害人戊
    ○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表及露天拍賣網站
    得標網頁畫面影本、被害人乙○○提出之中國信託商業銀行
    自動櫃員機交易明細表及網路拍賣資料等附卷，此外，復有
    被告辛○○所有潭子郵局開戶之郵政存簿儲金立帳申請單及
    客戶歷史交易明細清單1份、被告在潭子郵局開戶影像翻拍
    畫面2張、及基隆市警察局第四分局偵查隊、嘉義市政府警
    察局第二分局長竹派出所、臺北縣政府警察局新莊分局光華
    派出所、泰山分駐所、嘉義縣警察局竹崎分局復金派出所、
    臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所、霧峰分局大里分駐所、
    臺中市警察局第二分局立人派出所分別製作之受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等在卷可
    稽。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告辛○
    ○將其所有帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予真實姓名年
    籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人己○○等8人陷於
    錯誤，分別匯款至被告所提供之上開潭子郵局帳戶內，而遂
    行渠等詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等詐欺集
    團成員向如附表所示被害人己○○等8人分別實施詐欺犯行
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又被告
    係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵字第7400號偵查卷聲請併案審理關於被害
    人丁○○、壬○○、戊○○3人遭詐騙之犯罪事實，與本件
    經起訴之犯罪事實，屬事實上同一案件，基於審判不可分原
    則，本院自應併予審理，附此敘明。
四、爰審酌辛○○被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使
    詐欺者得以隱匿真實身分，已擾亂金融交易秩序，並導致犯
    罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，並衡酌被告之素行、教育
    程度、生活狀況、社會經驗、被害人所受損害之程度及被告
    犯後已知坦承犯行，積極與被害人達成和解之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又因被告於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，已有
    悔意，並與被害人己○○等8人均已達成和解，有調解結果
    報告書2份及本院99年度司中調字第594、595、596、597、
    598 、599、713、716號調解程序筆錄各1份在卷可憑（見本
    院卷第20頁至第25頁、第32頁至第33頁），被告經此教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表:
┌──┬───┬──────┬──────┬─────┐
│編號│被害人│  匯款時間  │  匯款地點  │ 匯款金額 │
│    │      │            │            │（新臺幣）│
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 1  │己○○│98年8月19日 │位於基隆市安│5,100元   │
│    │      │晚間8時12分 │樂區○○○街│          │
│    │      │            │上之郵局    │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 2  │丁○○│98年8月19日 │不詳        │5,000元   │
│    │      │晚間8時30分 │            │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 3  │庚○○│98年8月19日 │於其位於臺北│10,000元  │
│    │      │晚間8時56分 │縣新莊市萬安│          │
│    │      │            │街之住處內透│          │
│    │      │            │過網路ATM轉 │          │
│    │      │            │帳匯款      │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 4  │丙○○│98年8月19日 │位於嘉義縣竹│5,000元   │
│    │      │晚間9時9分  │崎鄉○○路之│          │
│    │      │            │京城銀行自動│          │
│    │      │            │櫃員機      │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 5  │甲○○│98年8月19日 │於其位於臺中│7,500元   │
│    │      │晚間10時38分│縣潭子鄉大豐│          │
│    │      │            │路2段之住處 │          │
│    │      │            │內透過網路銀│          │
│    │      │            │行轉帳匯款  │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 6  │壬○○│98年8月19日 │位於臺中縣大│6,000元   │
│    │      │晚間10時42分│里市○○街34│          │
│    │      │            │號之大新郵局│          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 7  │戊○○│98年8月19日 │位於臺中市民│10,000元  │
│    │      │晚間8時43分 │權路599號之 │          │
│    │      │            │台新銀行    │          │
├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
│ 8  │乙○○│98年8月19日 │位於臺北縣泰│7,600元   │
│    │      │晚間11時36分│山鄉○○路1 │          │
│    │      │            │號1樓之7-11 │          │
│    │      │            │便利超商    │          │
└──┴───┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
