【裁判字號】    99,消債更,78
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債更字第78號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定；再按辦理消費者債務
    清理事件應行注意事項四四(三)規定「債務人受最大債權金融
    機構通知協商債務清償方案，二次無正當理由未到場者，視
    同未請求協商」。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約而負債務，雖曾以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，但未依最大債權金融機構之通知面談，且
    二次無故不到場面談，有聲請人即債務人提出之前置協商退
    件通知函影本附卷可按，依前引法條說明，該聲請人即債務
    人即視同未請求協商，是本件聲請人即債務人聲請更生，既
    未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定先行債務協
    商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  朱名堉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        書  記  官  林新竑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
