【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26089 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告於民國97年11月11日晚間，向不知情之友人
    黃志強（另經檢察官以98年度偵緝字第1738號為不起訴處分
    ）借用車牌號碼1956-MB 號自小客車供代步使用，嗣於翌日
    即12日凌晨5 時許，甲○○駕駛上開自用小客車，沿臺中市
    ○○路由旅順路往文心路即由北往南方向行駛，俟同日凌晨
    5 時53分許，途經臺中市○○路與瀋陽路交岔路口前，本應
    注意汽車行至有號誌之交岔路口，應遵守燈光號誌；遇紅燈
    應依車道連貫暫停。而依當時之情形，並無不能注意之情狀
    ，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈，適有乙○○騎乘車牌號
    碼DL G-882號輕型機車，沿臺中市○○路由熱河路往河北路
    方向行駛且遵守綠燈號誌欲通過該路口，甲○○所駕駛之自
    小客車車頭遂不慎與乙○○之機車右側車身發生碰撞，乙○
    ○因此人車倒地而受有右側脛腓骨骨折、右側第一腳趾骨折
    併脫臼、下巴撕裂傷併感染、臉部及四肢多處挫傷等傷害（
    其餘被訴肇事逃逸部分，本院由合議庭裁定由受命法官依簡
    式審判程序審理），因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因雙方於本院成立調解，且據告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄、聲請撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、被告另犯肇事逃逸部分，則由本院合議庭裁定由受命法官獨
    任依簡式審判程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  周玉蘭
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
