【裁判字號】    99,簡,295
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5516號
），因被告自白犯罪（本院99年度易字第1063號），本院逕依簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因詐欺案件，經本院於民國95年12月10
    日，以95年度中簡字第1468號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    96年1 月29日執行完畢。詎仍不知警惕，復意圖為自己不法
    之所有，於98年9 月12日凌晨某時，利用騎乘機車搭載其友
    人乙○○返家，且乙○○當時已酒醉神智不清之際，徒手竊
    取乙○○所有，置放在桌子上之LG牌、KU250型、序號00000
    000000000號之行動電話1支。得手後，旋即於同日凌晨4 時
    18分許，將該行動電話持往王俊瓏所經營位於臺中市○區○
    ○路8號之「宏恩當舖」，以新臺幣200元之價格出售予王俊
    瓏，得款花用殆盡。嗣經警調閱上開當舖當票資料而循線查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、王俊瓏之證述。
  (三)當舖當票資料、通聯調閱查詢單各1份。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後於本院審理時已坦承犯行，態度良
    好，惟其有前開所述詐欺之前科，顯見其品性非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
