【裁判字號】    99,訴緝,148
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（86年度偵字第11450號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明文。
    又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停
    止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項各款所定期間4分
    之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明
    文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告行為後，刑法第2條第1項業於民國94年2月2日修正
      公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規
      定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
      從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為
      後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1
      項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條
      第2款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此關於
      追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
      條第1項之適用（參照最高法院24年7月民刑庭總會決議〈
      2〉）。依此，本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效
      期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
      、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3
      年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1年以上3年未滿
      有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒刑者，3年。五、
      拘役或罰金者，1年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
      犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算」
      。修正後之刑法第80條規定為：「追訴權，因下列期間內
      未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年
      以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最重本刑為3年以上1
      0年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1年以
      上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑為1年
      未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。前項期間自犯
      罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終
      了之日起算」。本件被告被訴涉犯違反槍砲彈藥刀械管制
      條例等罪嫌，該罪名之法定最重本刑為有期徒刑7年，是
      依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴
      時效期間則為20年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊
      法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段
      之規定，本件應適用被告行為時之舊法。另關於追訴權時
      效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法
      第83條之規定，合先敘明。
四、查本件被告被訴涉犯（86年11月24日修正施行前之）槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4款等罪，其法定最重本刑為有期徒
    刑7年，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權時
    效之期間為10年。被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    犯罪行為終了之時間為86年5月23日，本案實施偵查日期為
    86年5月23日，提起公訴日期為86年6月23日，並於86年7月
    14日繫屬於本院，因被告逃匿，本院於86年11月4日發布通
    緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通
    緝書存卷可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高
    法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通
    緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，則本件自86年5月23日起算，加計追訴權時效10年
    、時效停止期間2年6月、開始實施偵查日（即86年5月23日
    ）起至通緝前一日（即86年11月3日）止之期間5月15日，再
    扣除提起公訴日（86年6月23日）至法院繫屬日（86年7月14
    日）追訴權未行使之期間21日，則本件被告犯行之追訴權時
    效至遲應至99年4月17日即已完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
