【裁判字號】    99,易,986
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5099號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因涉犯多次竊盜犯行，最近於民國96年
    間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2188號判處有期徒
    刑7月確定。嗣因上開案件符合中華民國96年罪犯減刑條例
    要件，經本院以96年度聲減字第1994號裁定減為有期徒刑3
    月又15日，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢後，復因多次
    竊盜犯行，經本院分別判處有期徒刑3月、5月、4月及8月確
    定，並定其應執行有期徒刑1年5月確定，甫於民國99年1月
    31日執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年2月24日中午12時45分許，在臺中市○區
    ○○路1段19 9號衛生署署立臺中醫院機車停車場，見甲○
    ○所騎乘之車牌號碼JKS-083號重型機車停放於該處，竟趁
    甲○○未及注意之際，徒手打開機車之置物箱竊取財物時，
    為民眾所發現而通報醫院保全人員鄒鈺民，鄒鈺民一方面報
    警前來處理，另一方面趕往停車場處理，當場將正在機車旁
    翻尋置物箱內財物之乙○○予以逮捕，乙○○竊取財物之犯
    行始未能得逞。案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人鄒鈺民於警詢之證述。
  (四)現場蒐證照片1張、監視器翻拍照片6張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。
  (二)被告有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其
    刑。又被告已著手於竊盜行為之實施，惟尚未達竊得財物之
    結果，為未遂犯，本院衡其犯罪情節，認為合依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告素行不佳，甫因竊盜案件執行完畢，竟不思貢獻
    一己之力，再為本件竊盜犯行，影響社會安全，惟犯罪危害
    非鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項
      。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
