【裁判字號】    99,中簡,994
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第23919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故，率而以足以貶損告訴人於社會上之人
    格及地位之文字，並擅自冒用告訴人所使用之行動電話號碼
    、電子郵件信箱帳號，填寫不實之求職資料，致使告訴人受
    有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，且案發迄今未能與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，復參酌本件之犯罪情節，被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第309 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
