【裁判字號】    99,聲,1335
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第54號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第73號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第ㄧ級毒品海洛因貳包（合計含袋重零點捌陸陸公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：經查臺灣臺中地方法院檢察署偵辦99年
    度戒毒偵字第54號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，
    業已不起訴處分，惟扣案之白色粉末2 小包（含袋重0.4214
    公克、0.4422公克），檢出第一級毒品海洛因成分，此有詮
    昕科技股份有限公司藥物檢驗報告乙紙附卷足參，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請將前開扣案之毒品，宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之海洛因2 包（合計含袋重0.8636公克），經送驗結果確含
    第ㄧ級毒品海洛因成份，有詮昕科技股份有限公司藥物檢驗
    報告在卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規
    定之第ㄧ級毒品，而屬違禁物無訛。聲請人之聲請核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
