【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4496號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十七年，即曾因施用毒品案件，經本院以
    九十七年度毒聲字第八二六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十七年十二月十日以九十七年度毒偵字第三五五九號為不
    起訴處分確定（觀察、勒戒執行至九十七年十二月八日完畢
    釋放）；詎其仍不知戒絕，明知毒品甲基安非他命業經公告
    列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內之九十八年十月二十六日凌晨一時許，在位於臺
    中市○○○街三一九巷三二號「和風汽車旅館」其所承租之
    不詳房號房間內，以吞食之方式，非法施用內含毒品甲基安
    非他命成分之藥丸一次。嗣甲○○於九十八年十月二十八日
    上午十一時五十分許，因受保護管束而主動至臺灣臺中地方
    法院檢察署觀護人室採集尿液檢驗結果，安非他命與甲基安
    非他命皆呈現陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉，簽分偵查後
    提起公訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，安非他命與甲基安非他命均呈現陽性反應，有該公
    司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本一份附卷可稽（見偵
    查卷第3頁），足見被告所為上開任意性之自白，核確與客
    觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十七年，即曾因施用
    毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第八二六號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十七年十二月十日以九十七年度毒偵
    字第三五五九號為不起訴處分確定（觀察、勒戒執行至九十
    七年十二月八日完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在
    卷可查，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用
    毒品甲基安非他命之犯行應洵堪認定。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，是核被告甲○○所為，應係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀
    察、勒戒之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，
    亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦
    承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
