【裁判字號】    99,中簡,1341
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第2850號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其女兒所有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被
    告對前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前
    開犯罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依
    刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告女
    兒之上開帳戶之成年人與其他詐欺集團成年成員共同基於意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等
    指示匯款，是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告將其女兒之上開帳戶之金融卡及密碼等物交付予該
    成年人供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且
    其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，被告以一交付帳戶之行為幫助該
    詐欺集團成員向被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○等
    人詐騙，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    被告幫助該等詐欺集團之成員犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失程度，及尚未與被害人丁○
    ○、乙○○、戊○○、丙○○等人和解，惟念及其本身並未
    實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
