【裁判字號】    99,易,1141
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
九三九號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第六三０二
    號判決分別判處有期徒刑四月及六月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第四六五０號判
    決判處有期徒刑一年確定，上開各罪嗣經本院裁定應執行有
    期徒刑一年七月確定，於民國九十八年五月二十一日在監服
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因其欠缺金錢花用，乃尋
    思竊取他人財物變賣求現，竟意圖為自己不法之所有，基於
    踰越門扇竊盜之犯意，於九十九年三月三十一日上午六時五
    十四分許，徒手攀爬並踰越大門進入址設臺中縣神岡鄉○○
    路四五０之一號「創信資源回收場」後，再竊取丙○○所有
    之白鐵片一片（重二點八公斤）及「哈電族語言翻譯機」一
    臺（上開遭竊物品合計價值據丙○○於警詢時稱約新臺幣一
    百五十元）得手。嗣因甲○○行竊時誤觸保全公司之警報器
    ，保全人員李冠維聞訊趕抵現場並發現甲○○蹤跡，且目睹
    甲○○手中持握前揭失竊物品騎乘腳踏車正欲離去，李冠維
    乃駕車一路尾隨，並會同員警於同日上午七時十五分許，在
    臺中縣神岡鄉○○路四九０號前查獲甲○○，當場起獲前揭
    遭竊之白鐵片及語言翻譯機（均已發還丙○○領回）。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢中指證之財物遭
    竊情節相符，並經證人即保全人員李冠維於警詢時證述查獲
    經過明確，復有贓物認領保管單一份、監視器翻拍照片及現
    場照片共八張附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○踰越資源回收場大門行竊財物得手，核其所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越門扇加重竊
    盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第六
    三０二號判決分別判處有期徒刑四月及六月確定，又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第四六五
    ０號判決判處有期徒刑一年確定，上開各罪嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑一年七月確定，於九十八年五月二十一日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思憑恃己
    力獲致生活所需，僅因一時缺錢花用，竟率爾竊取財物侵犯
    他人財產法益，價值觀念已有偏差；且被告先前曾因犯竊盜
    罪入監服刑，竟於出監後再犯本案加重竊盜罪行，益見其主
    觀惡性重大，品行非佳；再參以被告犯罪目的、手段、竊取
    財物之價值不豐、於本案警詢及偵審期間坦承犯行之態度、
    具有國小畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
