【裁判字號】    99,中簡,1042
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4454號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告新光銀行帳戶之「存
    款帳戶存提交易明細查詢明細表」1 份為證據外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機構存款帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用，供作匯款專
    戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪
    加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能
    淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐
    欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增
    加查緝詐欺犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，
    及被害人受害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件附卷可憑，
    其犯後深具悔意，欲透過本院與被害人乙○○尋求和解，並
    經被害人乙○○及其家長具狀稱「對於甲○○詐欺調解一案
    ，我們選擇和解，同時也希望甲○○君不要再加害於其他人
    」等語，願與被告達成和解，本院認經此偵審程序教訓，被
    告當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
