【裁判字號】    99,中簡,1279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六五五四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與「公賣
    局應召站」之不詳成年成員間就本案犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思循正途獲取生活所需
    ，竟從事媒介性交之行為以獲取不法利益，敗壞社會風氣，
    並將人之身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，且助長賣淫之
    歪風；惟衡酌被告犯罪之手段尚屬平和，並無施用暴力脅迫
    之情形，且被告媒介行為僅一次，犯罪所得非鉅，犯後復坦
    認犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之九十九年三
    月四日旅客一覽表，非被告所有，且非屬違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
