【裁判字號】    99,簡,251
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第1826號），被告等分別於偵查中及
本院準備程序訊問時均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月；緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年；緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為大陸地區人民，因依親前來臺灣地區居留，其於民
    國九十七年七月上旬，因受大陸地區人民鄔秀益請託，代為
    安排以假結婚之非法方式讓鄔秀益得以進入臺灣地區工作，
    並透過不知情之大陸地區人民毛蘭飛（所涉違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例犯嫌，業經檢察官另為不起訴處分確
    定）之介紹認識甲○○後，乙○○即與甲○○共同基於使鄔
    秀益非法進入臺灣地區之犯意聯絡，先由乙○○安排甲○○
    於九十七年七月二十八日前往大陸地區，並於翌日至浙江省
    寧波市天一公證處辦妥結婚登記，取得該公證處所發給之結
    婚公證書後，再由亦不知情之乙○○之子單立明向鄔秀益收
    取人民幣（下同）四萬二千元之代價，且將其中之三萬七千
    元轉交予甲○○。甲○○再於九十七年十月三十一日持上揭
    結婚公證書至財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請
    認證，取得海基會所核發九十七年十月三十一日（97）中核
    字第084661號證明書，並於同日持上揭海基會證明書、結婚
    公證書、保證書，並填具大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    、臺灣地區人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表，向內政
    部入出國及移民署（以下簡稱移民署）申請鄔秀益以團聚之
    名義入境臺灣地區。移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊
    （下稱臺中縣專勤隊）遂於九十七年十二月十日對甲○○進
    行訪談，因甲○○說詞有明顯瑕疵，且無積極事證足認婚姻
    為真實，而未通過訪談。甲○○遂又經乙○○安排，於九十
    八年四月六日前往大陸地區補辦婚宴及拍攝婚紗照後，旋再
    度申請鄔秀易來臺團聚。鄔秀益獲准來臺後，即於九十八年
    八月十二日自桃園中正國際機場入境，並接受移民署人員面
    談，經審查後核給一個月內停留期間之許可，使鄔秀益得以
    進入臺灣地區。鄔秀益於入境後復又交付甲○○三千元作為
    報酬答謝。嗣於九十八年九月十八日，甲○○在主管刑事偵
    查、訴追之公務員尚未發覺之際，即主動向移民署專勤事務
    第二大隊臺中縣專勤隊人員自首其所為之前述犯行，而自願
    接受裁判，始悉上情。案經移民署專勤事務第二大隊臺中縣
    專勤隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○分別於本院準備程
    序訊問時及偵查中坦承不諱，核與證人鄔秀益、毛蘭飛先後
    於移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊人員詢問時及偵查
    中所為之指訴與證述之情節均大致相符（見偵查卷第13頁至
    第17頁、第23頁至第26頁、第75頁至第76頁、第77頁至第78
    頁、第86頁至第87頁），並有大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書、臺灣地區人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表、保
    證書、內政部九十八年二月二十日內授移服中縣傑字第0980
    932003號處分書、海基會九十七年十月三十一日（97）中核
    字第084661號證明書、浙江省寧波市天一公證處（2008）浙
    甬天證民字第2746號公證書（均影本）等件在卷可稽，足見
    被告甲○○、乙○○之上開自白，核皆與客觀事實相符，自
    咸堪予以採信。綜此，本件事證業臻明確，被告甲○○、乙
    ○○之前述犯行，均洵堪認定。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依
    行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二
    條第一項定有明文，而大陸地區現施行之中華人民共和國民
    法通則第五十八條第一項第四款規定：「惡意串通，損害國
    家、集體或第三人利益之行為無效。」，依此說明，可知依
    大陸地區法律在大陸地區假結婚係屬無效，而被告甲○○係
    在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，鄔秀益則為大陸地區
    人民，渠二人在大陸地區浙江省寧波市雖曾為結婚登記，實
    則均無結婚之真意，而係由被告甲○○與乙○○共謀，欲使
    大陸地區人民鄔秀益得以申請來臺非法工作，已如前述，參
    之前揭法律規定，依行為地即大陸地區之法律規定，被告甲
    ○○與大陸地區人民鄔秀益之婚姻，應屬無效婚無疑。再按
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項定有明文，而大
    陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者，
    得申請進入臺灣探親，大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
    第三條第一項第三款亦規定甚明。又臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第一
    款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法
    手續進入者皆包含之，故使大陸地區人民以「假結婚」真入
    境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進
    入者為限（最高法院89年度台上字第7620號、90年度台上字
    第3180號、4247號、5424號、92年台上字40號刑事判決要旨
    參照）。查本件被告甲○○、乙○○均明知鄔秀益係大陸地
    區人民，竟共謀由被告甲○○與大陸地區女子鄔秀益虛偽辦
    理結婚，使鄔秀益得以「依親」之不實名義入境，而非法進
    入臺灣地區，是核被告甲○○、乙○○所為，應均係犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第十五條
    第一款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告甲○○
    、乙○○就本件以假結婚之方式使大陸地區女子鄔秀益非法
    進入臺灣地區之犯行，俱有犯意之聯絡與行為之分擔，渠等
    既共同實行犯罪之行為，均應論以共同正犯。另按刑法第六
    十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機
    關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。本件被告甲○
    ○於其所涉犯前揭犯行未被發覺前，即主動向移民署專勤事
    務第二大隊臺中縣專勤隊人員自首其犯罪而自願接受裁判，
    被告甲○○所為本件犯行自已生自首之效力，依刑法第六十
    二條前段之規定，得予以減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○為謀取私益，即與被告乙○○共謀接受委
    託應允充當人頭丈夫，前往大陸地區辦理假結婚程序，進而
    使上述大陸地區人民鄔秀益得以非法進入臺灣地區，有害於
    我國社會之正當秩序維護，並衡酌被告甲○○、鄔秀益各自
    之智識程度，渠等犯罪之動機、犯罪方法、手段，暨犯後俱
    能坦承犯行，態度尚佳之犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。末查，被告甲○○前於八十八年間，曾因
    贓物案件，經臺灣高雄地方法院以八十八年度易字第二八三
    四號判處有期徒刑四月確定，並在八十八年十一月二十九日
    易科罰金執行完畢，其執行完畢後至本院判決前，已逾五年
    未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告；另被告乙○
    ○則前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有渠等
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告甲○○、乙
    ○○所為固值非難，但犯罪情節畢竟未至深重，且渠等於本
    件所觸犯者復僅只為行政刑法，屬對人民違反行政管理所科
    予之刑罰，本質上係針對行政管理事項之不遵守而予入刑化
    ，被告甲○○、乙○○對其社會非難性之理解程度顯不若竊
    盜、傷害、殺人等自然刑法，渠等所為亦不足以對任何特定
    個人之法益造成任何侵害，是類此案件倘符合法定之緩刑要
    件，應儘量予違犯者遷過向善之機會。況被告甲○○、乙○
    ○於犯後均知坦承犯行，頗見悔悟之意，渠等經此偵審程序
    ，當知警惕守法，應無再犯之虞，是本院認對被告甲○○、
    乙○○前開所宣告之刑罰，應俱以暫不執行為適當，爰分別
    依刑法第七十四條第一項第一款（被告乙○○部分）、第二
    款（被告甲○○部分）之規定，皆併予宣告緩刑三年，以啟
    自新，並惕勵其發憤向上。惟被告甲○○、乙○○利用上開
    方式犯罪，守法觀念即有不足，為使渠等於緩刑期間內，仍
    深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且提供渠等必要援助與
    導正其偏差行為與法治之觀念，爰併宣告於緩刑期間內，應
    各向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供一百二十小時與一百八十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    於緩刑期間付保護管束，期能使被告甲○○、乙○○於提供
    義務勞務過程及交付保護管束期間，確切明瞭渠等行為所造
    成之損害，並培養正確之法治觀念。至於被告甲○○、乙○
    ○究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
    指定，亦併予敘明之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    第一項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款、第二款、第
    二項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
