【裁判字號】    98,交易,778
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二四四二０號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國九十九年四月三十日下午四時，在本院刑事第
十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十八年九月九日下午二時三十五分許，駕駛
    車牌號碼Ｒ七－五０一二號自用小客車，沿臺中市○○路，
    由公館路往林森路方向行駛，於當日下午二時三十六分許，
    至三民路與貴和街交岔路口時，原應注意當時燈光號誌已變
    為紅燈，駕駛人應遵守紅燈燈光號誌之指揮，暫停等候綠燈
    亮起之後再通行，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，貿然闖越紅燈前行，適有乙○○騎乘自行車沿貴
    和街由建國北路往樂群街方向欲通過交岔路口，於當日下午
    二時三十六分五秒，甲○○所駕駛之車撞及乙○○之自行車
    ，致使乙○○因而倒地受頭部外傷併兩側硬膜下出血併腦挫
    傷及腦水腫、多處擦挫傷之傷害，治療至今昏迷指數E4VIM3
    共八分，屬於中度昏迷，無法言語及無表達能力，已達重傷
    害之程度。
三、處罰條文：
    刑法第二百八十四條第一項
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
四、附記事項：
    查被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    因一時失慮致犯本罪，惟犯後坦承犯行，並與被害人之法定
    代理人丁○○及共同代理人丙○○就民事賠償部分達成調解
    ，有本院調解結果報告書及九十九年度司中調字第五六六號
    調解程序筆錄各一份在卷可稽，因認被告經此科刑教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被
    告緩刑五年之宣告，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
