【裁判字號】    99,上易,519
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第63
號中華民國99年3月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第25468號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告竊盜於民國99年3月29日收受原審
    判決，同年4月2日具狀向監所長官提起上訴，然其上訴理由
    僅謂：被告係因有情感性精神病，天天找尋離家出走之妻兒
    ，才做出不當行為，已因此事與妻子離異，妻離子散，而付
    出慘痛代價，深知悔悟為由，提起上訴云云，惟觀諸原審判
    決除已依行政院衛生署彰化醫院所為之精神鑑定結果，認定
    本件被告雖罹患情感性精神疾病即俗稱躁鬱症，然於下手行
    竊時，並未因罹患該躁鬱症而有無法或減低辨識行為違法之
    能力外，並已就審酌被告一再犯竊盜案件，然坦承犯行，且
    本身除罹患躁鬱症外，並有右腎腎細胞癌等疾病，而量處被
    告拘役45日及易科罰金之折算標準，上開認事用法及量刑均
    詳述其事由，並無違法不當之處，本件上訴人既未依卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異；本件上訴
    之理由既非屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
