【裁判字號】    99,上易,520
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第32
2號中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第29518號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告(以下稱被告)甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其於99年4月1日提出之上訴理由狀敘述之上訴理由略
    以：原判決主文指被告於夜間踰越圍牆進入乙○○位於臺中
    縣后里鄉○○路144巷28弄7號住處行竊。然乙○○住家無圍
    牆，而上址亦非乙○○之住處，原判決所認有誤。又被告犯
    後坦承犯行，於犯罪過程並無惡質行狀，犯罪動機實為家庭
    幼兒生活等因素萬不得已鋌而走險，原審以加重罪處有期徒
    刑8月略嫌過重云云。惟被告於偵、審中均自承踰越矮牆到
    被害人乙○○住處行竊，而案發地點確有矮牆，亦有監視器
    錄影翻拍照片可稽。原判決雖誤載乙○○之住處位於上址，
    亦已裁定更正，有更正裁定附卷可稽，自難認原判決誤認被
    害人之住處所在位址。另原判決已審酌被告坦承犯行之態度
    為量刑基礎，至於被告所指伊犯罪動機實為家庭幼兒等因素
    ，萬不得已鋌而走險云云，形式上核不足以動搖原判決所量
    處之刑。是依被告上開所陳各節，形式上觀之，尚不足以認
    原判決認事用法及量刑有何違法或不當之情形，而構成應予
    撤銷改判之事由，自難認其上訴已備具體理由。依上揭說明
    ，其上訴顯不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
