【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人贓物案件，聲請免予繼續執行強制工作處
分（99年度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯贓物罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因贓物案件，經本院於民國96年 1月
    3日以95年度上訴字第1622號判決判處有期徒刑2年 6月，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作確定，於96年10月21
    日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿 1
    年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予執行
    強制工作之必要，檢具事證，報經法務部以99年 3月16日法
    矯字第0999007219號函示核准免予繼續執行強制工作，並通
    知檢察官聲請法院裁定免予繼續執行前項之處分，有臺灣泰
    源技能訓練所99年 3月30日泰訓所教字第0991100150號函暨
    指揮書、免予繼續執行報告表、成績記分總表各乙紙在卷可
    稽，聲請裁定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第 1項、第6
    條，裁定如主文。
中    華    民    國       99    年    4    月    30  日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國       99    年    4    月    30  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
