【裁判字號】    98,上易,205
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第205號
上  訴  人
即被上訴人  辛○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  黃靖閔律師
            楊振裕律師
被上訴人即
上  訴  人  丁○○
                      24號
            丙○○
            壬○○
            己○
            甲○○
            乙○○
前六人共同
訴訟代理人  陳振吉律師
被上訴人即
上  訴  人  戊○○
                      25號
            庚○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年9月16日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中事實及理由欄第伍段第三項關於「可見該59
9之8地號及599之25地號土地均係建商規劃作道路使用，作為上
開房屋聯外道路，則承受該599之8地號及599之23地號土地之上
訴人辛○○亦應承受作為聯外道路負擔，雖上訴人丁○○、戊○
○、庚○○、丙○○、壬○○、己○、甲○○及乙○○現未作道
路使用，利用未興建黃昏市場之土地進出，然目前通路既由上訴
人辛○○買受並合併為一筆，自應利用建商原規劃聯外道路進出
，是以本院人認為上訴人辛○○固得請求返還上開599之8地號及
599之23地號土地，但不得違反供通行用之目的，併此敘明。」
記載，應更正為「可見該599之8地號、599之25地號及599之23地
號土地均係建商規劃作道路使用，作為上開房屋聯外道路，則承
受該599之8地號及599之23地號、599之25地號土地之上訴人辛○
○亦應承受作為聯外道路負擔，雖上訴人丁○○、戊○○、庚○
○、丙○○、壬○○、己○、甲○○及乙○○現未作道路使用，
利用未興建黃昏市場之土地進出，然目前通路既由上訴人辛○○
買受並合併為一筆，自應利用建商原規劃聯外道路進出，是以本
院人認為上訴人辛○○固得請求返還上開599之8地號及599之23
地號、599之25地號土地，但不得違反供通行用之目的，併此敘
明。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。至於上訴人辛○○所聲請更正之「599之23地號、599之25
    地號土地」加註合併分割後以示區別，使其建築時不遭主管
    機關否准建築云云，惟599之23地號、599之25地號土地並無
    合併之問題，599之1地號土地始有合併之事實，此觀諸原確
    定判決即明，是以並無錯誤，本院自不能准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
