【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第677號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因本院九十九年度上訴字第八三九號違反毒品危害防制
條例等案件，經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為被告）因犯販賣第二
    級毒品等罪，前經本院於民國（下同）九十九年四月二十一
    日認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而執行
    羈押。
二、被告聲請意旨略以：伊於九十八年十二月二十二日之偵查中
    ，已委由辯護人撰具「刑事緊急聲請狀」，向檢察官表達承
    認販賣第二級毒品給林怡伶之犯行之意，後在審理中亦有自
    白此部分犯罪，應無再羈押之必要。又關於寄藏槍彈之犯行
    部分，伊在原審亦已供出來源，並自白此部分犯行，此部分
    犯罪亦應無再羈押之必要。至於公訴人另外指訴之販賣第二
    級毒品犯行，雖為伊所否認，但此部分相關證人均已分別具
    結證述，無再串證之虞，而伊既願坦承販賣第二級毒品給林
    怡伶及寄藏槍彈之犯行，足認伊有坦然面對此部分刑事追訴
    及審判之勇氣，應無逃亡之虞，亦無羈押之必要。爰依法聲
    請具保停止羈押等語。
三、惟本件被告被訴販賣第二級毒品二罪，係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，此部分犯罪事實並有證人林致融、林怡伶
    、高光男等人之證詞可資佐證，且有卷內之通訊監察譯文及
    扣案之第二級毒品可憑。又本件被告除涉嫌販賣第二級毒品
    之犯罪嫌疑重大之外，其被訴寄藏槍彈之犯罪事實，亦有其
    自白及扣案之槍彈可據，其此部分犯罪嫌疑重大，同堪認定
    。雖被告有自白部分販賣第二級毒品罪，且自白寄藏槍彈罪
    又供出來源；但本院審酌其被查獲之第二級毒品合計淨重達
    三七．九三公克，非法寄藏之改造手槍有二枝、子彈有四顆
    ，就本案經原判決依法減輕其刑後所判處之應執行刑為有期
    徒刑九年，被告亦係因被拘提而到案，且被告同被查獲與本
    案無關之毒品尚有海洛因、大麻、搖頭丸（一百七十顆）、
    愷他命（此部分之合計淨重並達一六四．○八公克），再依
    據其前科紀錄表，亦顯示被告目前仍有違反毒品危害防制條
    例案件在檢察官偵查中等情，認被告仍有上開羈押原因，且
    非執行羈押，不足以擔保本案之審判或執行，仍有羈押之必
    要。被告以上開情詞聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
