【裁判字號】    99,聲再,61
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第61號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度上更(二)字第 361
號民國97年10月23日確定判決（經最高法院99年度台上字第 282
號駁回上訴確定；第一審案號：臺灣臺中地方法院90年度訴字第
124 號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第1657
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)依告訴人潘杏茂配偶郭春月於臺中市調查站民國88年 3月12
    日訊問時所提供潘杏茂保留廣聯公司的帳冊資料，其中有二
    紙明細係使用載有「芳州國際股份有限公司」、「臺中市○
    區○○○路270號 7樓B室」、「TEL：000-0-0000000」、「
    FAX：000-0-0000000」字樣之信紙，而依該帳冊資料之筆跡
    顯示製作之人應為李永州，由此顯見當時廣聯公司或李永州
    確有在上開芳州公司使用其辦公室設備及其信紙之情形，因
    此系爭機器買賣契約書雖是從該芳州公司之傳真機所傳真至
    大華不動產鑑定公司，但當時該辦公室因芳州公司經營不善
    已停止營業，改交由李永州、廖福本等做為籌設綠群紙業有
    限公司之用，李永州並於該處兼辦廣聯公司之帳務處理工作
    ，故李永州於該處利用芳州公司所留下之傳真機設備進行傳
    真，並以該址為估價報告寄送地址，此等情事實與再審聲請
    人（下稱聲請人）無涉，確定判決於審判時對前揭李永州使
    用芳州公司信紙之廣聯公司帳冊資料內容，未經注意及調查
    ，致影響判決結果，本次被告判決確定後查閱提出，應有發
    見新證據之再審事由。
  (二)又按李永州於使用前揭臺中市○區○○○路270號 7樓B室辦
    公室後，依其潛逃出境後所遺留該處之資料中，判決確定後
    近日聲請人亦發見其留有廣聯公司帳目明細二紙，其中一紙
    亦以芳州公司之信紙製作，而從該信紙之使用情形觀之，亦
    可證實當時李永州確有使用該芳州公司辦公室設備之情形，
    已足證明真正傳真該機器買賣契約書及收受估價報告之人應
    為潛逃之李永州，而非聲請人，確定判決以該傳真記錄有芳
    州公司名稱遽認是聲請人行使變造私文書云云，誠屬重大誤
    會。
  (三)綜上，原確定判決就足生影響於判決之重要證據等節如上所
    述顯係漏未審酌，是構成再審之理由，爰聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款情形
    者，為受判決人之利益，得聲請再審。又按所謂發見確實之
    新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序
    ，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最高法院40年
    臺抗字第2號判例參照）。且刑事訴訟法第420條第1項第6款
    所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已
    經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始
    行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調
    查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決
    ，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請
    再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存
    在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，
    及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判
    斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度臺抗字第98號
    裁定意旨參照）。
三、經查聲請人甲○○本案共同連續行使變造私文書犯行，業經
    本院以95年度上更(二)字第361號判決判處有期徒刑1年10月，
    聲請人提起上訴，亦經最高法院以99年度台上字第 282號判
    決駁回被告上訴確定，此已經本院調閱全卷查證無訛。聲請
    人所述真正傳真該機器買賣契約書及收受估價報告之人應為
    潛逃之李永州云云，已經本院確定判決詳予指駁認無可採信
    （詳見原判決理由欄二之(一)、），況聲請人所提出之廣
    聯公司帳目明細二紙，其中一紙係以芳州公司之信紙製作而
    認李永州確有使用該芳州公司辦公室設備之情形，惟此與系
    爭買賣契約書為聲請人及李永州謀議後由其中一人變造後再
    由聲請人傳真至大華鑑定公司作為估價及所有權參考之犯行
    並無必然關聯性；是聲請人提出之有關廣聯公司帳冊明細影
    本亦不足證明聲請人無涉犯行使變造私文書情事。聲請人就
    上開聲請再審之事由，均仍係對其原被訴之犯罪事實所作之
    辯解，及就本院前對其所為之有罪判決，在證據之採酌與捨
    棄說明方面再予表示不服。依前揭判例及說明，核皆非所謂
    「發現確實之新證據」，是揆之前揭說明，其聲請再審顯無
    理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
