【裁判字號】    99,毒抗,349
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第349號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年3月25日第一審裁定（
99年度毒聲字第188號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略謂：抗告人日前於租屋處確實曾經男友慫恿而未
    思後果下第一次使用毒品，現經法院裁定處特定處所觀察勒
    戒，然抗告人每月需繳交貸款，實有困難於法定日期執行觀
    察勒戒，乃提起抗告請求易科罰金或服勞動役以帶觀察勒戒
    之執行。
二、按施用第一、二級毒品而犯毒品危害防治條例第10條之罪者
    ，應由檢察官聲請法院裁定入勒戒處所觀察勒戒，毒品危害
    防治條例第20條第1項訂有明文。本件抗告人於檢察官詢問
    時雖否認施用毒品，惟其經警於99年1月28日採尿送驗，以
    氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，在
    排除偽陽性反應之可能下，抗告人尿液分析結果呈現嗎啡之
    陽性反應（鴉片類：陽性、嗎啡：703ng/mL），此有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科於99年2月11日之實驗編號0000000號
    尿液檢驗報告附卷可稽，是抗告人確有於尿液採樣回溯96小
    內時內施用毒品之事實堪可認定，原審法院據此裁定令抗告
    人入勒戒處所觀察勒戒，經核於法未有不合，抗告人圖以思
    慮未周、經濟壓力為由請求免於執行，仍無損抗告人施用毒
    品之事實，且依毒品危害防制條例，亦無得以易科罰金或服
    勞動役之方式代替觀察勒戒之規定，是其抗告無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
