【裁判字號】    99,聲,654
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第654號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    宋永祥律師
              蔡其龍律師
上列聲請人因貪污治罪條例案件（99年度上訴字第631號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，前經本
    院法官訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，於99年3月23日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於98年5月8日案發之時，即以涉犯重罪
    及串證、湮滅證據之虞，而遭檢察官收押並禁止接見，法院
    准許後迄今將近一年之久。茲被告收押後，家中所育四名子
    女分別為15歲、10歲、8歲及1歲等，均賴配偶一人獨自照顧
    。不料日前即99年4月5日被告之岳父張文奎因1.呼吸衰竭2.
    吸入性肺炎，急診住院，並發出病危通知，隨時有死亡之可
    能。而被告岳母張鄭夏現罹患乳房惡性腫瘤已無法自保，而
    配偶照顧四名小孩更無法分身，故急需被告回家照顧及探望
    ，並隨時在旁，以盡到子女之孝道，以免被告抱憾終生。又
    按本件被告或有羈押之原因，惟依比例原則若有與羈押同等
    有效但干預權利較為輕微之其他手段時，應該選擇其他手段
    ，不得率予羈押，方符國家干預人民權利之最小干預原則，
    被告於警、偵訊及法院審理中業已就所知供承外，亦已傳喚
    本案相關關係人到庭訊問及蒐證，且被告現亦已遭停職，已
    無法至監所，是本件應無串證之虞，則本件應無羈押之必要
    性。尤以被告身為公務員，向來奉公守法且有固定之住所，
    今突遭羈押，家中頓失唯一收入，經濟陷入困境，是為家庭
    因素，懇請准予具保停止羈押，被告必遵期應訊等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者，乃貪污治罪條例第5條第1項第3
    款之對於職務上之行為，收受賄賂或其他不正利益之罪，並
    經原審法院判處應執行有期徒刑8年6月，是其犯罪嫌疑顯屬
    重大，且被告所犯貪污治罪條例第5條第1項第3款之罪，為
    最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪，相較於輕罪而言，被告
    可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因隨之增加，為保
    全日後審判之順利進行及判決確定後之執行，因而認其有羈
    押之必要，本案有關刑事訴訟法第101第1項第1、3款所規定
    羈押之原因，仍未消滅。又被告所指家庭狀況，與是否符合
    羈押要件，亦無關聯，且被告亦無符合刑事訴訟法第114條
    各款所定得具保停止羈押之情形。是本案被告羈押之原因既
    仍存在，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
