【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第686號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第458號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院法官訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，於99年3月2日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告案發時，即以涉犯重罪及有逃亡之虞，
    而遭收押，法院准許後迄今已1年之久。茲被告收押後，家
    中遭逢變故，家人住所遭拍賣，經濟陷入困境，且被告母親
    年紀老邁又患重病，兄長分別患有聽障、中風及智能不足，
    迄需聲請人返家安頓、照顧，又本案業經法院就證人進行交
    互詰問，而無串證之疑慮，請求准予新台幣8萬元交保等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者，乃販賣及轉讓第1級毒品罪，並
    經原審法院判處有期徒刑16年，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且
    被告所犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪，為最輕本刑為
    無期徒刑之罪，相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁
    較為嚴厲，逃亡之誘因隨之增加，為保全日後審判之順利進
    行及判決確定後之執行，因而認其有羈押之必要，本案有關
    刑事訴訟法第101第1項第1、3款所規定羈押之原因，仍未消
    滅。又被告所指家庭狀況，與是否符合羈押要件，亦無關聯
    ，且被告亦無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保停止
    羈押之情形。是本案被告羈押之原因既仍存在，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
