【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經台灣苗栗地方法院裁定（
99年度司聲字第48號）移送，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第九０一號提存事件
所提存而經強制執行後所餘之擔保金新臺幣肆拾陸萬捌仟伍佰零
貳元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、經查，本件聲請人主張：伊與相對人間臺灣苗栗地方法院93
    年度執字第9883號強制執行事件，伊前遵鈞院95年度抗字第
    383民事裁定，提供新台幣（下同）645,842元為擔保金，而
    停止強制執行程序，並以臺灣苗栗地方法院95年度存字第90
    1號提存在案，茲兩造間臺灣苗栗地方法院95年度訴字第168
    號、台灣高等法院台中分院95年度上易字第309號債務人異
    議之訴事件已然終結，且相對人應收取之177,340元債權金
    額業經臺灣苗栗地方法院民事執行處，命相對人自聲請人上
    開提存之擔保金中收取受償完畢，而就剩餘之提存金468,50
    2元（下稱系爭剩餘款）受擔保利益人即相對人並已同意聲
    請人向臺灣苗栗地方法院領回，爰依法請求准以裁定命返還
    系爭剩餘款等情，業據提出臺灣苗栗地方法院95年度存字第
    901號提存書、國庫存款收取書、臺灣苗栗地方法院提存所
    函及相對人出具之同意函等件影本各一份為證（見臺灣苗栗
    地方法院99年司聲字第48號卷第12至16頁），並經本院網路
    調得上開債務人異議事件歷審判決附卷查明無訛，堪信為真
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
