【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第216號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除有關被告施用第一級毒品海洛因之地點及方
    式，應補充更正為：「在臺南縣大內鄉石湖村石子瀨二七七
    號住處廁所內，以注射之方式」（此並經蒞庭檢察官當庭更
    正，見本院卷第四九頁反面）外，其餘引用附件起訴書之記
    載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液代號與真實
    姓名對照表各一件（見偵查卷第二三至二四頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十一年四月五日經強制
    執行完畢釋放後，又於五年內之九十五年間，復因施用毒品
    案件，被依法追訴處罰之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用
    第一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九十五年度
    台非字第五九、六五號判決意旨及九十七年度第五次刑事庭
    會議決議內容參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件犯罪事實所示
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，
    而被告前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒
    絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰
    處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
