【裁判字號】    98,重訴,264
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第264號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年4月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美元貳拾肆萬零陸佰零陸元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬玖仟捌佰零肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾陸萬元供擔保後，得為假執行；
如被告以新臺幣柒佰玖拾陸萬元為原告供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人，
    承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第175條第1項分別
    定有明文。本件原告永豐商業銀行股份有限公司法定代理人
    原為蔡友才，於本件訴訟中變更為乙○○，業據原告提出股
    份有限公司變更登記表影本為證，原告聲明由法定代理人乙
    ○○承受訴訟，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告曾以其罹患食道惡性腫瘤，及術後吞嚥困難、聲帶受損
    為由，未於言詞辯論期日到場，並提出馬偕紀念醫院98年10
    月15日診斷證明書、國立成功大學醫學院附設醫院99年2月
    11日診斷證明書為證（見本院卷第33、150頁），惟經本院
    依職權向國立成功大學醫學院附設醫院查詢，該院於99年2
    月8日函覆謂「貴庭來函詢問病患丁○○能否坐著開庭陳述
    ，時間約10-15分鐘？答：若僅需坐著回答10-15分鐘，病患
    丁○○的體力是許可的，惟病患仍有鼻胃管（供灌食用），
    若患者不認為外觀形象有受影響，是可以出庭的。」等語（
    見本卷第87-88頁），足見以被告並得不到場之正當理由，
    惟其經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且無民事訴訟法
    第386所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人JOIN ONE INDUSTRIAL..LTD（即合一工業有限公司）
    邀同被告為連帶保證人，向原告申請進口授信等額度共美元
    5,000,000元，並依上開額度申請撥款美元240,606元，約定
    借款期間自民國97年7月10日起至98年1月6日止，利率以基
    礎利率6個月SIBOR加碼年利率百分之0.75計息，並約定如有
    一期未履行，視為全部到期。詎訴外人JOIN ONEINDUSTRI
    AL..LTD（即合一工業有限公司）屆期未清償，尚積欠原告
    美元240,606元，及如附表所示之利息、違約金，迭經催討
    未果，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係起訴請求。
  (二)對於被告抗辯之陳述：
    依被告寄予原告之台南十三支郵局存證信函第388號第7點記
    載：「按，貴銀行所屬登帳與合一公司對帳金額，商業貸款
    餘額美金2,549,072.27元整，合一存款與貨款餘額美金
    978,527.35元整，互為抵充後餘額為美金1,570,544.92元整
    ，以上為本人承認之連帶保證金金額，特為聲明。」等語，
    足證被告承認之債務係美金1,570,544.92元，原告僅就被告
    應負連帶清償責任債務之一部即美金240, 606元為請求，且
    本件借款係以進口授信科目貸放，核與衍生性金融商品服務
    －選擇權交易並無關係。
  (三)並聲明：被告應給付原告美元240,606元，及如附表所示之
    利息、違約金；願供擔保，請准宣告假執行；訴訟費用由被
    告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀陳述：本件債
    務金額因選擇權爭議，尚待行政院金融監督管理委員會釐清
    ，非如原告所述等語。
三、本院得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之撥款申請書、授
    信及交易總申請書、授信及交易總定書、放款債務借款資料
    查詢、利率查詢附卷可憑。被告未於言詞辯論期日到場，惟
    以書狀主張：本件債務金額因選擇權爭議，尚待行政院金融
    監督管理委員會釐清云云，但經本院命被告陳明「有關債務
    金額因選擇權爭議，尚待行政院金融監督管理委員會釐清」
    之詳細情形，被告僅以書狀陳明「被告有收到金管會銀行局
    公文，要求要原告查明，所以應該由原告說明」等語，而未
    進一步舉證證明其抗辯之事實及證據方法，以供本院審酌，
    自難認為被告之抗辯足採。本院綜合上開事證，依調查證據
    之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定79,804元（即第一審裁判費），應由敗訴之
    被告負擔。又原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權
    酌定相當之擔保金額宣告免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官   謝安青
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                │
├────┬────┬────────┬─────────────────┬─────┤
│借款本金│利率    │利息            │違約金                            │原借款金額│
│（美元）│        │                │                                  │ （美元） │
├────┼────┼────────┼─────────────────┼─────┤
│240,606 │2.5225% │自98年5月26日起 │自98年5月26日起至98年7月6日止，按 │ 240,606元│
│元      │        │至清償日止，按左│左列利率之一成，自98年7月7日起至清│          │
│        │        │列利率計算之利息│償日止，按左列利率之二成計付違約金│          │
│        │        │。              │。                                │          │
├────┴────┴────────┴─────────────────┴─────┤
│尚欠本金餘額總計：美元240,606元。                                                   │
└──────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
