【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附表即本院九十九
年度司南簡調字第五一四號調解內容所載之給付方式向乙○○給
付該內容所示之金額。
    事實及理由
一、甲○○能預見將手機門號交付予姓名年籍不詳之人，將可能
    遭致他人利用為財產犯罪之工具，卻仍不違反其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月18日某時許，以新
    臺幣（下同）500元之代價，將其向台灣大哥大電信股份有
    限公司所申請之行動電話門號0000000000號SIM卡（下稱系
    爭門號），交付予姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該真實
    姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐騙集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中一名成員於98年
    10月20日以系爭門號撥打電話給乙○○，佯稱為友人急需用
    款，致乙○○陷於錯誤，因而依詐騙集團成員之指示，於同
    日下午2時15分許，臨櫃匯款10萬元至丙○○（由本院另行
    審結）向京城商業銀行鹽埕分行（下稱京城銀行）所申請使
    用之帳號：000000000000號帳戶內，旋遭提領一空。嗣經乙
    ○○事後察覺有異報警，始悉上情。案經乙○○訴由臺南縣
    警察局永康分局報告台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白；
  (二)被告所有系爭門號之通聯調閱查詢單、申請書各1份；
  (三)被害人乙○○於警詢之證述；
  (四)被害人乙○○之京城銀行存摺類存款存入憑條1份；
  (五)共同被告丙○○上開京城銀行帳戶之基本資料及交易明細表
    各1份。
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將系爭門號，出售予姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○施行詐術，
    致乙○○陷於錯誤，被害人乙○○遂匯款10萬元至共同被告
    丙○○向京城銀行所申請開立之帳戶（帳號：000000000000
    號），是該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員
    ，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳
    之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○係
    基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供系爭門號之SIM
    卡予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
    犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第
    30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機
    門號之SIM卡，向被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕，及其品性、
    智識程度、犯罪手段、犯後坦承犯行，且業已與被害人乙○
    ○達成和解，並已履行部分損害賠償義務，被害人亦表示願
    意原諒被告並不再追究其刑事責任，有本院99年度司南簡調
    字第514號調解筆錄一份存卷可按，等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)末查，被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟
    執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其因一時失慮致犯本罪，且已與被害人達成和解，信被告
    經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之虞，本院因認被
    告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。末按，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第
    74條第2項第3款定有明文。查本件被告與被害人乙○○已成
    立調解，被告同意以主文即附表所示分期付款方法，賠償被
    害人之損失，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間
    課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。倘被告未依期履
    行，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，得為撤銷緩刑宣
    告之事由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                        │
├─────┬─────────┬───────────────────────┤
│給付對象  │給付金額（新臺幣）│分期給付方式                                  │
├─────┼─────────┼───────────────────────┤
│乙○○    │ 萬仟元       │於民國99年4月14日當庭給付3千元，餘款3萬元，分 │
│          │                  │3期給付，分別於99年5月10日、99年6月10日、99年7│
│          │                  │月10日各給付1萬元，如有一期未按時履行，視為全 │
│          │                  │部到期。                                      │
└─────┴─────────┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
