【裁判字號】    99,交易,87
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
98號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第755號判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年8月24日
    准予易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，自99年1月4日下午
    3時許起，至翌日（即99年1月5日）凌晨2時許止，在臺南市
    ○○區○○路一段262巷31之88號住處，飲用參茸藥酒1瓶後
    ，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上
    午11時50分許，騎駛車牌號碼MTR-005號普通重型機車，沿
    臺南市○○區○○路二段由南往北方向行駛，途經該路三段
    370號前（近長溪路與長和路口處），因不勝酒力，違規騎
    駛在快車道，且未及注意車前狀況，而追撞前方停等紅燈由
    丙○○所駕駛之車牌號碼1225-GE號自用小客貨車，復撞擊
    路旁電桿，致甲○○受有頭部外傷併臉部共4公分撕裂傷等
    傷害，經送往財團法人奇美醫院救治，由警據報前往醫院，
    於同日下午1時1分許，在醫院測試甲○○口中呼氣之酒精濃
    度達每公升1.71毫克，始查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人丙○○證
    述之情節相符，並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、財團法人奇美醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及臺南縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份、現場照片16張在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院以95年度交簡字第755號刑事判決判處有期
    徒刑4月確定，並於95年8月24日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因觸犯
    刑法第185條之3之罪，先於90年間經本院判處罰金30,000元
    確定，復經臺灣高雄地方法院於95年間判處有期徒刑4月確
    定，並均已執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽
    公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成
    危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及
    考量本次呼氣酒精濃度之數值高達每公升1.71毫克等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
