【裁判字號】    99,簡,846
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之黏有口香糖之鉛片壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「甲○○旋將前
    揭鉛片丟棄路旁經警即時發覺，始循線查悉上情，並扣得黏
    有口香糖之鉛片1片」之記載更正為「甲○○旋將前揭鉛片
    丟棄路旁經警即時發覺，進而盤查，甲○○遂於未被有偵查
    犯罪權限之公務員或機關知悉其上開犯罪前，主動向員警表
    明上開犯行而自首，並經警將上開黏有口香糖之鉛片扣案，
    ，始悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
