【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第311號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於：(一)犯罪事實欄第5行原記
    載「嗣於94年2月13日強制戒治執行完畢釋放」部分，補充
    及更改為「嗣於94年2月14日強制戒治執行完畢釋放，並經
    臺灣高等法院臺南分院於94年3月26日以93年度上訴緝字第
    539號為免刑判決確定在案。其又因施用第一、二級毒品，
    經本院以95年度訴字第1613號判決分別判處有期徒刑10月、
    6月，定應執行有期徒刑1年2月，復經本院以96年度聲減字
    第178號裁定各減為有期徒刑5月、3月，定應執行有期徒刑7
    月，並於97年2月4日縮刑期滿執行完畢出監。」；(二)犯罪事
    實欄第9行「於99年1月21日上午8時50分許警方採尿人員對
    之採尿送驗往前回溯26小時內之某時」部分，更正為「於99
    年1月20上午8時50分許」；(三)證據部分補充「被告甲○○於
    本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，又被告有前述之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
