【裁判字號】    99,訴,436
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第95號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2031號
    裁定送強制戒治，於民國（下同）91年10月17日停止強制戒
    治付保護管束，嗣於92年1月7日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，而上開施用毒品行為之刑責部分，由本院於91
    年1月14日，以90年度訴字第1257判處有期徒刑8月確定；又
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1494號判處有期徒
    刑10月確定，並於96年2月27日縮刑執行完畢；復因施用毒
    品案件，經本院以97年度訴字第2065號判處應執行有期徒刑
    2年6月，嗣由臺灣高等法院臺南分院、最高法院先後以98年
    度上訴字第299號、98年度臺上字第3236號駁回上訴確定（
    現正執行中）。詎乙○○仍不知惕勵，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月22日凌晨某時許，在臺南縣新
    營市○○道路旁，施用海洛因1次。嗣警方於98年11月22 日
    清晨6時50分許，因乙○○所犯之毒品通緝案件，在臺南縣
    新營市○○路53號前緝獲乙○○，當場逮捕，乙○○遂於員
    警未知悉其有上開施用海洛因行為前，主動向員警表示上開
    施用海洛因行為，自首而接受制裁，警方並於98年11月22日
    上午8時20分許，得其同意採其尿液送驗，檢驗結果呈現鴉
    片類陽性、嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局新營分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、送驗尿液
    及年籍對照表、長榮大學98年12月3日TRC檢體編號0000000
    號確認報告、臺南地檢署刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在
    監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    毒品罪。又被告前有上開罪刑及執行完畢之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。另被告於員警發覺本件
    施用海洛因犯行前，即主動供出有上開施用海洛因行為，願
    意接受裁判等情，有被告之警詢供述在卷可佐（見警卷第1
    至3頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減
    輕之。又被告上開施用第1級毒品之時間，業據其於審理時
    供述在卷（見本院卷第29頁），爰依被告供述，更正記載如
    上，且公訴意旨及本院認定者均係分別指本件被告於98年11
    月22日上午8時20分許經警方採尿檢驗而查獲之該等施用海
    洛因犯行，犯罪基本事實尚屬相同，併予指明。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件，經強制戒治及有期徒刑執行完畢，仍不
    能戒除毒癮，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，自有
    使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品在性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，暨其犯罪之動機、目的、犯後承認犯行及檢察官之
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判
    決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
