【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第975號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本案被告甲○○所犯刑法第一百六十八條之偽證罪，並非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序進行中，先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    經檢察官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準
    備程序筆錄一份在卷可稽，是本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告犯罪動機及手段，其所為虛偽證述，無視證人到庭作證應
    據實陳述之義務，企圖影響審判結果，以使偵查人員採證錯
    誤，判斷失平，並令事實不明，徒增訴訟資源浪費，妨害裁
    判之公正性，法紀觀念薄弱，被告在偵查中以證人身分具結
    後，明知其為證人應為據實陳述仍罔顧該義務陳述虛偽之事
    實，惟被告犯後坦承犯行，顯見其態度尚佳等一切情狀，量
    處如所示之刑，以資懲儆。
三、被告之自白，必須在「所偽證之案件裁判確定前」為之，始
    合於刑法第一百七十二條之規定，經查：被告於另案被告丙
    ○○妨害風化案件中（臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度
    偵字第九○四九號及九十五年偵字第六七五三號案件），並
    未對偽證部分於該案件中自白，有本院依職權調閱之各該卷
    可佐，故被告於被訴偽證後，始於本案審理時自白犯罪，仍
    不符前開自白減免之規定，自無上揭自白減免之適用，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
