【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請變更章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南市良寶宮捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南市良寶宮捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為設址在臺南市○區○○○街48號
    財團法人臺灣省臺南市良寶宮之董事長，財團法人臺灣省臺
    南市良寶宮經報奉臺南市政府於民國93年9月6日以南市民禮
    字第09310535250號函設立許可，茲因應業務需要，經董事
    會第1屆98年10月18日會議暨第2屆99年2月28日會議決議，
    變更捐助章程如附件對照表所示，爰依民法第62條、63條規
    定，聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查：聲請人主張之事實，核與其提出本院93證財字第11號
    法人登記證書（登記簿第44冊第31頁第605號）、第1屆98年
    10月18日董監事聯席會暨第2屆99年2月28日董監事聯席會會
    議記錄、捐助暨組織章程相符。又財團法人臺灣省臺南市良
    寶宮捐助暨組織章程第8條更正為如附件對照表所示，核與
    財團法人臺灣省臺南市良寶宮捐助暨組織章程之設立目的與
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，而主管
    機關即臺南市政府99年4月20日南市民宗字第09900380260號
    函亦稱：檢視該法人章程並無明顯違反法規之處等語，是聲
    請人聲請變更章程如附件對照表所示，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
