【裁判字號】    98,婚,480
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第480號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○為越南國籍女子，與原告於民國97年
    7月7日結婚，約定婚後來台同居於原告戶籍地，被告於97年
    12月17日來台同居，夫妻感情初尚融洽，被告於98年3月8日
    以其父病需要照顧為由返回越南後，無故不回，經多次聯繫
    ，被告表示若原告未能匯給金錢，即要留在越南工作，不願
    再來臺與原告履行同居義務，毫無維繫婚姻之心，綜上已構
    不能維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定
    ，提起本件離婚之訴，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按有1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即原
    告之母張廖玉如證述：「兩造於97年7月7日在越南結婚，並
    約定來台與原告同住，但被告來台兩個月後，說他父親肝癌
    要回去探視，我跟他說一個禮拜就要回來，被告就不回來，
    打電話他也不回來，他說等他父親病好，但他還是不回來，
    現在打電話去越南，電話也不通。」等情相符（見本院99年
    4月22日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國移民署入出
    境資料載明被告於98年3月8日出境後迄今未曾入境之情節相
    符，有98年8月18日移署資處娟字第0980117898號函所附內
    政部入出國及移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中為由，訴請
    判決兩造離婚，於法並無不合，應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費2,200元，
    合計5,200元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
