【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第448號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所
    示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行刑。
二、復按司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號
    解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」。查本件受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6個月，依刑法第41條第8項之規定，原不得易
    科罰金，但上開規定既經大法官第662 號解釋為自公布之日
    即98年6 月19日起失其效力，本件所定應執行刑自得易科罰
    金，併予敘明。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
