【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11808號、第11810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散佈文字毀謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之毀謗罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可資佐證，及其為智識成熟之成年人，竟不思以理性溝通
    之方式解決糾紛，以貶抑人格之文字，張貼在網站上，使不
    特定網友得共見共聞，損害告訴人之名譽及人格尊嚴，且迄
    未與告訴人達成和解，賠償損失，及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀犯，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條：
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
