【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹本沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利聚眾賭博及公然賭博之犯意，自民國99
    年2月2日起，在臺南市○○區○○路二段公11公園內，聚集
    不特定之多數人下注簽賭俗稱「六合彩」之賭局牟利，其方
    式為透過猜押香港六合彩每星期二、四、六開出之號碼，以
    俗稱「二星」、「三星」之方式簽選下注，每支簽注金額為
    新臺幣（下同）10元至 100元不等，簽中之賭客分別可贏得
    57倍（二星）、570 倍（三星）之賭金；若未簽中，賭資則
    歸甲○○所有。適乙○○得知上情，基於公然賭博之犯意，
    於99年2月9日以每支40元之賭資在該處簽賭下注「二星」五
    支、「三星」二支，而支付 280元之賭資予甲○○。嗣於99
    年2月9日下午 4時15分許，為警持搜索票至上址搜索時，當
    場查獲乙○○，並扣得乙○○之簽單一張及甲○○所有供經
    營上開賭局使用之六合彩簽注單一本。
二、案經臺南縣警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有被告乙○○所有之簽單一張、被告甲○○所有
    之六合彩簽注單一本扣案可資佐證，足認被告二人之自白均
    與事實相符，本案事證明確，被告二人前開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）；而利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六合彩
    之賭博之此種犯罪形態，本質上即具有反覆、延續之特質，
    亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次即結
    束，必於固定時間反覆對獎賭博，且對獎前使賭客簽賭之行
    為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以重覆之簽賭、對獎
    ，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。查被告甲○○
    自99年2月2日起至同年月 9日為警查獲時止，先後連貫、反
    覆、持續利用香港六合彩開獎之機會，聚集不特定賭客進行
    簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，應認於刑法評價上僅成立
    集合犯之包括一罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第 266
    條第1項之賭博罪及同法第268條之意圖營利聚眾賭博罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告甲○
    ○以一行為同時觸犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法
    第 268條後段之意圖營利聚眾賭博罪二項罪名，應依同法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告甲○○不思循正途取財，反意圖營利，以經營
    六合彩簽賭之方式獲利，所為助長賭博歪風及投機僥倖心理
    ，對社會善良風俗具不良影響，惟本次經營六合彩簽賭之時
    間尚短，獲利有限；另被告乙○○僅為賭客、犯罪情節非重
    ，且其二人於警詢及偵查中均尚知坦承全部犯行，態度良好
    ，兼衡以其等品行、智識程度、生活條件等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案之簽單一張，為被告乙○○所有供其
    犯本案所用之物，另扣案簽注單一本，則為被告甲○○所有
    供其犯本案所用之物，均應併依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。另聲請簡易判決處刑意旨雖請求依刑法第38條
    第1項第3款之規定將扣案之賭資 280元宣告沒收，惟依卷附
    資料所示，本案並無 280元之賭資扣案；而被告乙○○下注
    簽賭之賭資 280元，業已混入被告甲○○所持有之現金而無
    從特定，為免執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、至聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○上開犯行另涉刑法第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云。然被告甲○
    ○係在臺南市○○區○○路「公11公園」聚眾下注簽賭六合
    彩，該處乃公共場所，眾人本得自由進出，尚難謂該處係被
    告甲○○所提供，故其應無觸犯意圖營利供給賭博場所罪名
    之情。惟聲請人認此部分與被告甲○○上開經論罪科刑部分
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項，刑法268
    條、第 266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第 1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
