【裁判字號】    99,簡,1048
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行增列「前曾於九十六年間因詐欺案
    件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度易字第四二四五號判
    決有期徒刑二月，經減為有期徒刑一月，於九十六年十一月
    十九日執行完畢，猶不知悔改」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。經查：被告前曾於九十六年間因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十六年度易字第四二四五號判決有期徒刑二月，
    經減為有期徒刑一月，於九十六年十一月十九日執行完畢，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用之手段、所生危害尚非
    輕微，且參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
