【裁判字號】    99,簡,860
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第860號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1447
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第6行「
    在不詳地點」之記載補充為「在臺南縣新營市○○路附近的
    統一超商」、及證據清單(四)、(五)補充記載「第一銀行鹽水分
    行97年4月25日一鹽水字第00079號函暨檢附被告甲○○之開
    戶基本資料及交易明細表」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、印章、金融卡並告知金融卡密碼之詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告之
    行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以
    累犯，並依法加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    應依法先加後減之。爰審酌被告貪圖小利而觸法，所為幫助
    犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金
    融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、
    智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人
    乙○○達成和解賠償損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，應量處如主文所示之刑較為妥適，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
