【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3483號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又踰越牆垣，於夜間侵入住宅竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告丁○○於民國98年5月18日所為，係犯刑法第321條第
    1項第1款於夜間侵入住宅竊盜罪；其於98年5月22日所為，
    係犯刑法第321條第1項第1款、第2款逾越牆垣於夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告所犯上揭2次加重竊盜罪間，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻於夜間任
    意侵入他人住宅竊取他人財物，危害社會治安，且造成被害
    人內心之恐懼，本不宜從輕量刑，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度並非不良，且積極與被害人乙○○、丙○○和解，並
    賠償被害人乙○○、丙○○完畢，有乙○○、丙○○所立具
    之臺南市安南區調解委員會調解筆錄2紙附卷可稽，足認被
    告已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1、2款、
第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
