【裁判字號】    99,智簡,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度營偵字第492號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標圖樣商品共計壹佰柒拾柒件均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「adidas及圖」、「PUMA及圖」等商標名稱圖樣
    ，分別為商標專用權人「德商阿迪達斯公司」（下稱阿迪達
    斯公司）、「德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司（下
    稱彪馬公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記之商標
    ，經核准取得指定使用於衣服等商品，現仍於商標專用期間
    內，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國98年5月間在
    臺北五分埔向某自稱「林老闆」之姓名年籍不詳成年男子，
    以每件新臺幣（下同）130元至160元不等之價格，購入仿冒
    「adidas」及「PUMA」商標之不詳數量之衣服商品，並自98
    年12月9日上午7時許起至98年12月16日上午10時許止，在臺
    南縣白河鎮○○路22號前「白河傳統市場」攤位，以每件29
    0元至390元不等之價格，販賣上開仿冒品與不特定之消費者
    牟利。嗣於98年12月16日上午10時許，經警在上址當場查獲
    ，並扣得如附表所示之物品。
二、上開事實有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中指訴。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2紙、唐朝智慧財產有
    限公司鑑定報告書2紙、內政部警政署保安警察第二總隊保
    護智慧財產權警察大隊扣押物品目錄表1紙、現場照片6張。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權商品
    罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。而被告販賣侵害他人商標權商品之
    營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯而以一罪論。爰審酌被告前因違反商標
    法案件，經檢察官為緩起訴處分，於緩起訴期間再犯相同之
    罪，顯然未能知所警惕，惟被告犯後坦認犯行，且被告為一
    身心障礙者，有被告提出之中華民國殘障手冊1紙在卷可稽
    ，其謀生本較不易，並考量被告販售之商品數量及期間等一
    切情狀，依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物品，均應依商標法
    第83條規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第499條第1項前段、第450條、第
    454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表
┌──┬──────────────┬───┬────┐
│編號│品                    名    │單位  │數量    │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│1   │仿冒愛迪達牌上衣(adidas)    │件    │60      │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│2   │仿冒彪馬牌上衣（PUMA）      │件    │117     │
└──┴──────────────┴───┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
