【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第四二０號、執字第一四五七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五
    十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件等，經本院
    先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，其中附表編
    號一號至三號所示案件，已經本院以九十七年聲字第八七一
    號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定，有相關判決書、裁
    定書、執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
