【裁判字號】    99,簡,970
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第401號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266條第1 項
    前段、第2項、第41條第1項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────┬───┬───────┐
│編號│  品            名  │數  量│  備      註  │
├──┼──────────┼───┼───────┤
│1   │劍龍電子遊戲機台    │1台   │含IC板1塊     │
├──┼──────────┼───┼───────┤
│2   │機台（賭檯）內之財物│60元  │單位：新台幣  │
└──┴──────────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
