【裁判字號】    99,簡,847
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3828號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第1列所示「乙○○曾因施用毒品案件，經
    貴院以94年度訴字第967號確定判決處以有期徒刑10月確定
    ，於民國95年12月5日縮短刑期執畢出監。」改為「乙○○
    曾因施用毒品案件，經貴院以94年度訴字第967號確定判決
    處以有期徒刑10月確定，復經貴院以95年度聲字第183號裁
    定更定其刑為有期徒刑1年確定，嗣於民國（下同）95年12
    月5日縮刑執行完畢出監。」；犯罪事實另增加「嗣乙○○
    於99年3月10日上午10時餘許，在臺灣臺南地方法院檢察署
    之偵查庭，接受檢察官偵訊時，自白其於臺灣高等法院臺南
    分院97年度上訴字第594號被告宋雲哲涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件偽證，亦即於前開虛偽陳述之案件確定前自白。
    」外；其餘均引用附件之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告有如
    前述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。另按犯
    刑法第168條之罪，於所虛偽陳述之案件，裁判確定前自白
    者，減輕或免除其刑，刑法第172條定有明文，本件被告於9
    9年3月10日上午10時餘許接受本件檢察官偵訊時，自白其於
    上開案件偽證，有該日筆錄在卷可按（見偵卷第15至17頁）
    ，而被告虛偽陳述之案件即臺灣高等法院臺南分院97年度上
    訴字第594號被告宋雲哲涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    雖經臺灣高等法院臺南分院於97年11月5日判決駁回上訴，
    惟復由最高法院以98年度臺上字第47號撤銷發回，臺灣高等
    法院臺南分院又於98年8月12日以98年度上更一字第38號判
    處該案被告宋雲哲應執行有期徒刑15年6月，再經最高法院
    以98年度臺上字第5957號撤銷發回，另由臺灣高等法院臺南
    分院於99年3月10日以98年度上更二字第297號判處該案被告
    宋雲哲應執行有期徒刑15年6月，現經該案被告宋雲哲提起
    上訴，尚未確定，有另案被告宋雲哲之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院公務電話紀錄1紙在卷可憑（見本院卷第8至
    14頁），本件被告自白犯偽證罪時，於其所虛偽陳述之案件
    ，顯然尚未裁判確定，被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前
    自白，應依刑法第172條規定，減輕其刑；並與前述累犯加
    重其刑部分，按刑法第71條第1項規定，先加後減。爰審酌
    本件被告在另案被告宋雲哲被訴違反毒品危害防制條例案件
    審理中，以證人身分供前具結後為虛偽陳述，違背真實陳述
    之義務，影響真實發現，妨害國家司法權之行使，致生誤判
    之危險，徒增訴訟資源浪費，妨害審判之公正性，暨被告之
    犯罪動機、手段、所生危害、智識程度、並考量被告於本件
    偵查中自白犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
三、末按刑法及其特別法有關加重、減輕或免除其刑之規定，依
    其性質，可分為「總則」與「分則」二種。其屬「分則」性
    質者，係就其犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重或減免
    ，使成立另一獨立之罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；
    其屬「總則」性質者，僅為處斷刑上之加重或減免，並未變
    更其犯罪類型，原有法定刑自不受影響。此關乎刑法第41條
    、刑事訴訟法第376條第1款等法律之適用，自應加以辨明。
    刑法第172條就犯偽證罪、誣告罪，於裁判或懲戒處分確定
    前自白者，應減輕或免除其刑之規定，雖列於刑法分則編，
    且係就個別之特定犯罪行為而設，然其立法目的與自首規定
    雷同，係在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔悟，並早日發現真
    實，節省訴訟勞費，避免審判權遭受不當之侵害，此一規定
    ，既未變更其犯罪類型，自屬相當於「總則」之減免其刑規
    定，其原有法定刑並不因此而受影響。則犯刑法第168條之
    偽證罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，縱行為人於所偽證
    之案件裁判確定前自白，經依同法第172條規定減輕其刑，
    並宣告6個月以下有期徒刑者，仍無同法第41條諭知易科罰
    金標準之適用，最高法院95年度臺上字第4927號刑事判決闡
    述至明。是以被告雖已符合刑法第172條減輕其刑之規定，
    然僅屬刑法總則之減輕，並不因而發生法定刑變動之效果，
    則該罪之最重本刑仍為有期徒刑7年，而與刑法第41條第1項
    限於最重本刑為5年以下有期徒刑之罪始得易科罰金之要件
    不符，本院雖僅判處被告4個月以下有期徒刑，仍無併予諭
    知易科罰金折算標準之餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第168
    條、第47條第1項、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議庭
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3828號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因偽證案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經貴院以94年度訴字第967號確
    定判決處以有期徒刑10月確定，於民國95年12月5日縮短刑
    期執畢出監。詎其仍不知悔改，明知宋雲哲確有如乙○○偵
    查中證述之販賣海洛因行為（宋雲哲涉嫌販賣毒品部分，經
    本署檢察官以96年度偵字第13012號案件提起公訴後，經貴
    院以96年度訴字第1404號判決應執行有期徒刑15年6月，復
    經臺灣高等法院臺南分院以97年上訴字594號判決駁回宋雲
    哲上訴），竟基於偽證之犯意，於97年8月20日上午11時許
    ，在臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第594號案件審
    理宋雲哲所涉前述案件時，對於與案情有重要關係之事項即
    宋雲哲曾否販賣海洛因一節，以證人身分供前具結後，虛偽
    證稱並未以新臺幣1000元向宋雲哲購買海洛因，僅係拜託宋
    雲哲贈與海洛因等不實內容。
二、案經臺灣高等法院臺南分院檢察署函送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開時、地之犯罪事實坦承不諱，並陳稱
    係在前揭時點開庭前在押解車上宋雲哲拜託伊在作證時說海
    洛因係宋雲哲請伊施用等語，且有本署96年度偵字第13012
    號96年9月5日訊問筆錄影本及臺灣高等法院臺南分院97年上
    訴字第594號97年8月20日審判筆錄影本各1份及證人結文2紙
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪嫌。被告前曾受如
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、刑案資料查註紀
    錄表附卷可證，其於執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。請審酌其犯罪情節及犯後態度等情，量處有期徒刑4
    月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  呂 淑 慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
