【裁判字號】    99,聲,704
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件（85年度營偵字第155號
），聲請人聲請專科沒收（99年度聲沒字第199號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本署檢察官於民國（下同）85年3月5日以85年度營
    偵字第155號提起公訴後，業經臺灣高等法院臺南分院於87
    年3月27日以87年度上更(一)字第55號刑事判決判處有期徒刑5
    年4月確定，惟其中扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.23
    ），漏未諭知沒收銷燬，因該甲基安非他命1包，係屬毒品
    危害防制條例規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，而違禁物沒收具有保安處分性質（最高法院87年
    度台上字第1262號判決意旨參照），且屬「非拘束人身自由
    」之保安處分，則違禁物之沒收，不論依修正前刑法第2條
    第2項「保安處分適用裁判時之法律」之規定，或依修正後
    刑法第2條第2項「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之
    法律」之規定，均應適用「裁判時」之法律，合先敘明。本
    件被告行為後毒品危害防制條例於86年10月30日經立法院三
    讀通過，於87年5月20日經總統公布，於同年月22日生效。
    依新修正毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命係屬第2
    條第2項第2款所定之第二級毒品，再依上開條例第18條第1
    項前段規定：「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」
    ，故被告行為後，依毒品危害防制條例之規定，安非他命即
    屬應宣告沒收銷燬之違禁物。再按，被告行為後，於94年2
    月2日修正公布之刑法，已於95年7月1日施行，修正後有關
    違禁物沒收之規定，係將修正前刑法第38條第2項「前項第1
    款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，改為「前項第1款
    之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，並將修正前刑
    法第40條規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨
    宣告沒收」，改為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收」，顯見
    此次條文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪
    ，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形。是違禁物之
    單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2項規定，適用裁判時之刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定。
三、經查，被告甲○○前於85年間為警查獲違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以87年度上更(一)字第55號
    刑事判決判處有期徒刑5年4月確定等情，有聲請人提出之上
    開案號刑事判決書1份在卷可憑，而被告甲○○為警查獲時
    所扣得之白色粉末1包，經送請法務部調查局鑑定結果，認
    該送驗之白色粉末1包含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    淨重0.23公克，有該局85年8月28日編號000000000號鑑定通
    知書所示甚明，可徵上開扣案之白色粉末1包，確係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安非
    他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，
    核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項規定並無不合，應予准許，並
    依法諭知銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
