【裁判字號】    99,智,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度智字第3號
原      告  彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款所定之民事事件
    ，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法第7條定有明
    文。又智慧財產法院組織法第3條第1款所定之民事案件係指
    依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密法
    、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交易
    法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟事
    件。另前開特別審判籍之規定，雖非專屬管轄，然參照民事
    訴訟法第20條但書規定，應優先適用而排除其他選擇管轄規
    定之適用，除當事人依民事訴訟法第24條、第25規定以合意
    管轄或擬制合意管轄外，智慧財產案件應由智慧財產法院管
    轄，原告向普通法院起訴，普通法院認屬智慧財產案件，應
    以無管轄權移送智慧財產法院。
二、經查，本件原告依商標法第61條、第63條第1項第1、3款規
    定提起本訴，並聲明被告應共同給付原告新臺幣102,000元
    ，核屬智慧財產法院組織法第3條第1款所規定之智慧財產案
    件，揆諸前開意旨，自應由智慧財產法院管轄，且兩造並未
    合意由本院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。又本件原告於本事件爾
    後之訴訟程序，仍應提出適當之委任狀，始得以合法之訴訟
    代理人進行訴訟，附此敘明。
三、依上開前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
