【裁判字號】    99,簡,1016
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第五六四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充記載：查被告甲○○在出
    國前之九十七年八月二十六日，已至臺南市南區區公所按相
    關規定填具「役男出境申請書」，表示其出境期間至多不過
    二個月，如屆期無故未歸，經催告仍未返國接受徵兵處理，
    願依妨害兵役治罪條例規定處理，有卷附申請書可稽，此後
    並先後由其母親陳春金代收催告函、徵集令在案，然被告迄
    今仍滯外未歸，其有避免徵兵處理之意圖，甚為明顯。至於
    被告在國外就學一事，核非兵役法第三十五條規定可以緩徵
    之事由，且與被告甲○○當初以前往澳大利亞觀光名義出國
    之目的，亦有不符，不得據此解免其責，併予敘明。綜上，
    本案事證明確，被告甲○○犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第三條第七款
    之出境未歸避免徵兵處理罪。爰審酌服兵役為國民應盡之義
    務，舉世皆然，被告甲○○對此當無不知之理，然其竟以就
    學為由，逾期滯外未歸，至今仍未返國接受徵集處理，藉此
    逃避兵役，破壞兵役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵
    力，其犯罪之動機、目的、手段，均無可取，被告之前未曾
    受刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，尚無
    不良素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第三條第七款，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
