【裁判字號】    99,簡,1049
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1049號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第119
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於準備程序
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以1個交付上開帳戶金融卡及密碼
    之行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人丁○○、戊○○
    、乙○○、丙○○交付財物既遂，係以1行為幫助4次詐欺犯
    行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助
    詐欺取財既遂罪處斷。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定，均得按正犯之刑度減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○提供金融帳戶予人從事不法行為使用，助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事
    犯罪偵查之困難，暨被告之智識、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其因一時思慮未周，致罹此罪名，於本
    院準備程序時坦承犯罪，堪認尚有悔意，經此偵查審判科刑
    ，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。惟因被告
    現年僅20歲，正值壯年且四肢健全，為圖小利竟為本件犯行
    ，顯係欠缺正確法治觀念，為使被告深切體認付出勞力之重
    要性，強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使
    其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第74條第2項第5
    款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務
    ，且依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內併付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出
上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
