【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告甲○○所辯不足採信之理由，除
    就檢察官聲請簡易判決處刑書第 1頁犯罪事實欄第12至13行
    所載：「…要求其先匯入新臺幣（下同）65000 元至指定帳
    號始可領獎」，補充為：「…要求其先匯入新臺幣（下同）
    65000 元至指定帳號始可領獎，之後又巧立名目，要求其匯
    款至指定帳戶」；另第2頁第6行所載：「被告固辯以伊係因
    應徵工作方受欺騙」，更正為：「被告固辯以伊係因辦理貸
    款，且報載廣告登載『吳建興主任』之全名以致受騙云云」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
