【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第210號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局查獲被告甲○○施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第2420號為不起訴確定。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗前淨重0.073公克、驗後淨重0.064公克），經高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質普儀分析法檢驗
    結果，呈甲基安非他命反應，此有該院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1紙附卷可稽，是扣案毒品1包係屬毒品危害防制條例所
    列管禁止販賣、施用、持有之第2級毒品，屬違禁物，依刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（驗前淨重0.073公克、驗後淨
    重0.064公克）係第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1紙（見98年度毒偵字第2420號第12頁）
    在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與
    首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
