【裁判字號】    99,簡,1052
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14973
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
  (一)行為後刑事犯罪之構成要件，若因法律之修改而變更時，必
    該行為同時該當於修正前、後法律所規定之犯罪構成要件，
    始有刑法第2條第1項之適用。如行為後之刑事法律已廢止其
    刑罰，則應適用刑事訴訟法第302條第4款規定，為免訴之判
    決，不再生行為後法律變更之比較適用問題（高法院91年度
    台上字第5459號、94年度台上字第2170號判決及最高法院決
    議第1點參照）。故新法第2條第1項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無新舊法
    比較之問題。
  (二)舊法第33條第5款規定，罰金：1元以上，修正後則提高為，
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。罰金之定義既已
    修正，法定刑為罰金者，其法定最低度罰金亦提高為新臺幣
    1千元，致刑度有加重之情形，不論宣告罰金與否，應依新
    法第2條第1項前段之規定，適用行為時法。（最高法院決議
    第3點可參照）。
  (三)舊法第41條第1項前段規定，犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金（依罰金
    罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即銀元一百、二百、三百元折算一日，換
    算成新台幣即三百、六百、九百元折算一日）。修正後則提
    高為以新台幣一千、二千、三千元折算一日，比較新舊法之
    適用結果，以修正前之規定，較有利於行為人，應新刑法第
    2條第1項之規定，應適用修正前之規定。（最高法院決議第
    3點可參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。審酌被告之
    品行、生活狀況、智識教育程度，犯後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，在
    96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    應減其宣告刑1/2，如主文所示，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、本件判決係於被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如
    不服本判決，得於10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
      第3款、第7條，刑法第2條第1項、第320條第2項，修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
