【裁判字號】    99,交簡,517
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日；乙○○犯過失傷害罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載于下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第五行：依當時天候晴朗、雖為夜間但有充分照明、柏油
      路面、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，且視距良好，並
      無不能注意之情事。
  ２、第十三行：左胸背上部應更正為左胸背下部。
（二）證據部分：並有臺南市○○○道路交通事故初步分析研判
      表一紙在卷可按。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。被告甲○○以一個過失行為，
    致告訴人乙○○、丙○○二人受傷，同時觸犯二個過失傷害
    罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。被告甲○○、乙○○
    於車禍肇事後，在警方前往急診醫院場處理時，均主動向警
    方自首犯行並均接受裁判，有卷附臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽，核與刑法第六十二條之
    自首規定相符，爰依該條前段之規定均減輕其刑。爰審酌被
    甲○○、乙○○就本案車禍事故之發生分別具有之左轉彎車
    未讓直行車先行、未注意車前狀態之過失程度，告訴人等人
    所受之傷害程度，及被告二人迄今仍未與告訴人等人達成民
    事和解以賠償告訴人等人之損害，併兼衡被告犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
