【裁判字號】    99,簡,1012
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分更正為「大同路二段482巷112弄
    1號」。
二、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    既遂罪。爰審酌被告甫於民國99年2月8日因騎乘竊得之腳踏
    車遭查獲，此有臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第3130
    號聲請簡易判決處刑書可參，竟又於99年2月10日再犯本件
    腳踏車竊案，不思憑己力賺取生活所需，而一再竊取他人物
    品，無視他人所有權，自屬可議，惟衡其犯罪手段尚屬平和
    ，所竊得之物品價值非鉅，且已歸還被害人，所生損害業已
    減輕，有贓物認領保管單可稽，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
