【裁判字號】    99,簡,708
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄一第1行至第3行
    之前科，應更正為「甲○○前於民國93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以93年度高
    審字第202號判處有期徒刑10月確定；又於同年間因違反職
    役職責罪，經國防部高等軍事法院高雄分院以94年度高審字
    第34號判處有期徒刑2年6月確定，上開二罪接續執行，嗣於
    96年11月10日執行完畢」外，其餘均引用如檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配偶或前
    配偶，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款、第3條第1款分
    別定有明文。查被告甲○○為告訴人乙○○之配偶（現已離
    婚），核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該犯
    行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該
    條款之罪並無罰則規定，故仍均依刑法第277條第1項之傷害
    罪論處。又被告曾犯有如犯罪事實欄一之前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告前於有
    期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告因細故而引發傷害之犯罪動機、目的、手段、告訴人
    所受傷勢、生活狀況、智識程度、被告犯罪後坦承犯行、未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
