【裁判字號】    98,簡上,371
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第371號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
              （現在臺灣臺中監獄附設苗栗分監另案執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事簡易庭98年度簡字第2443
號中華民國98年10月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第12746號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455條之1第1項所明定。次按
    「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院認
    為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事
    訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文。另刑事訴
    訟法第367條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37  2條
    亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故上訴
    人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴訟法第
    362條情形，第二審法院自應以判決駁回之。再按法院文書
    送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送達人時
    ，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，與付與
    應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137條第1項定有明
    文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟法第62條
    規定自明。
二、經查：上訴人即被告（下稱被告）甲○○住所地係在「臺南
    市○區○○街1段141巷6號」之事實，業據被告於警詢時及
    偵查中陳明在卷（見警卷第1頁，偵卷第15頁），有該等調
    查及訊問筆錄各1份在卷可按（見警卷第1頁，偵卷第15頁）
    ，復觀之被告提出之本件上訴書狀（見簡上卷第3頁），亦
    載明住所同為上址。此外，並有被告個人基本資料查詢結果
    1份在卷可參（見警卷第19頁），自堪認定。查本件原審98
    年度簡字第2443號民國（下同）98年10月30日第1審判決，
    已於98年11月13日合法送達被告上開住所地即「臺南市○區
    ○○街1段141巷6號」，由被告之同居人即被告父親王國勇
    簽收領取，此有送達證書1份在卷可稽（見簡字卷第10頁）
    ，則自送達判決之翌日起算，計至98年11月23日（星期一）
    止，其10日之上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星期
    日或其他休息日，故被告至遲應於98年11月23日提起上訴，
    惟被告遲至98年12月7日始提起本件上訴，有上訴狀上鈐蓋
    之本院收狀戳記日期章1紙可憑（見簡上卷第3頁），顯已逾
    法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，其上訴顯非合
    法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36 7條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳威龍
                                法  官  高如宜
                                法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
