【裁判字號】    99,易,537
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
七０四號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯竊盜罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
      三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序日中就被訴事
      實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
      人及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，合先
      敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準
      用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘明
      。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據分別更正及補充
      記載如下：
  （一）犯罪事實部分：第十一行：「房間內」更正為「教室內
        」。
  （二）證據部分：被告於本院準備程序及審判程序之自白。
  二、核被告甲○○就所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜
      罪。按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或
      密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極
      為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行
      分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
      包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
      括之一罪（最高法院八十六年度臺上字第三二九五號判例
      參照）。查被告於同一日同一時間先後二次進入被害人乙
      ○○經營之補習班內竊得影印機及液晶電視機各一臺，所
      為係侵害同一被害人之相同法益，且其行為在時間、空間
      上具密接性及連貫性，難以個別區分，均應視為數個舉動
      之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而各論以一竊
      盜罪。查被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前案經科
      刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份可按，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
      案兩件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
      一項之規定加重其刑。爰審酌被告因缺款花用而起意行竊
      ，並至被害人經營補習班內竊取被害人所有之影印機及液
      晶電視各一臺之犯罪動機、目的、手段，所為造成被害人
      之損失與困擾，並觀被告前於九十一年、九十二年間均犯
      有竊盜罪為法院判處徒刑並於刑之執行前強制工作，已執
      行完畢，有上開紀錄表在卷可據，足見被告仍不知尊重他
      人財產權益，任意竊取他人物品進行變賣，犯後由父親出
      面與被害人達成和解協議，但尚未依約履行和解條件，並
      考量其竊得財物之價值，及其國中畢業之智識程度、家庭
      、生活狀況等，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，暨參酌
      公訴人之求刑（即有期徒刑六月），量處主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
