【裁判字號】    99,訴,509
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第193號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（毛重零點肆伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣
案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充：「扣得第二級毒品甲基安非他命1包
    （毛重0.45公克）」，並就證據部分增列：「被告於本院審
    理時之自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品，復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，應分別為施用第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用
    第一、二級毒品罪之間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，
    應依刑法第47條第1項規定，均論以累犯，並均加重其刑。
    被告係在警方尚未發覺犯罪前，主動向警方供出施用第一、
    二級毒品犯行，為警採尿送驗後查獲，有其警詢筆錄可稽，
    符合自首規定，爰依法減輕其刑，並先加後減之。本院審酌
    被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品經強制戒治執行完
    畢，竟又再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力
    亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之白
    色晶體1包（毛重0.45公克）經初步檢驗結果，呈安非他命
    類反應，且經被告自白為第二級毒品甲基安非他命，有臺南
    市警察局第二分局毒品初步檢驗報告書可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
第5款、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昆廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
