【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
丙○○犯共同行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○犯共同行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「乙
    ○○前於民國90年間因犯詐欺案件，經本院以90年度易字第
    2505號判處有期徒刑2年6月確定，嗣於93年2月14日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢」、第6行之「新臺幣（下同）3萬
    元」應更正為「4萬元」、倒數第5行之「安男區」應更正為
    「安南區」及證據並所犯法條欄二第5行之「古蒂雅」後應
    增加「王清基」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964號判例意旨、95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。查本件被告甲○○、丙○○、乙○○行
    為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施
    行，而有下列修正，茲分述如下：
  (一)刑法第214條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額，
    刑法第33條第5款業經修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之」；修正前刑法第33條第5款則規定「罰金：1
    元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法規定對被告
    甲○○、丙○○、乙○○較為有利。
  (二)修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新、舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934
    號判決意旨參照）。本件被告甲○○、丙○○、乙○○就行
    使使公務員登載不實文書罪，與王清基、古蒂雅間有犯意聯
    絡與行為分擔，不論依新舊法規定，均構成共同正犯，比較
    新舊法結果，修正後之規定，對被告甲○○、丙○○、乙○
    ○並無較有利之情形，自應依被告甲○○、丙○○、乙○○
    行為時即修正前之規定論斷。
  (三)修正後刑法第41條第1項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1元以上3元以下折算1日」提高為「以新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
    項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項之折算標準，係以1
    元以上3元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日（經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日），故關
    於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告甲○
    ○、丙○○、乙○○較有利，故依刑法第2條第1項前段，比
    較新、舊法結果，應適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知如易科罰金
    之折算標準。
  (四)再查被告甲○○、丙○○、乙○○行為後，業已增訂刑法施
    行法第1條之1，並規定刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位為
    新臺幣，及就分則編各具體條文之制訂或修正時間分別規範
    不同之罰金刑提高標準，是就現行刑法中有關於罰金刑處罰
    規定者，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施
    行法第1條之1與被告甲○○、丙○○、乙○○行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1規定。
  (五)查被告乙○○曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，其於有
    期徒刑執行完畢後5年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，茲分別適用舊法、新法可知，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，經
    比較之後，對被告乙○○而言並無行為後之法律有利於被告
    之情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法
    第47條之規定，論以累犯。
  (六)又被告甲○○行為後，刑法第62條前段關於自首之規定亦於
    95年7月1日修正施行，依被告行為時即95年7月1日修正施行
    前刑法第62條前段規定，自首係必減輕其刑，修正後即現行
    刑法同條規定則為「得」減輕其刑，此項變動已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較95年7月1日修正
    施行前後關於自首之規定，自應以95年7月1日修正施行前之
    規定較有利於被告甲○○。
三、又被告甲○○於犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即主動向臺南市警察局第五分局立人派出所表示犯罪事
    實，並接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷頁2
    ），被告甲○○行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段
    減輕其刑。
四、又被告乙○○曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告乙○○
    於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依修正前刑法第47條之規定加重其刑。
五、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條
    、第214條之行使使公務員登載不實罪。又被告甲○○、丙
    ○○、乙○○所為使公務員登載不實文書之低度行為，應為
    行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告甲○○、丙○○、乙○○與王清基、古蒂雅間，就上開
    犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○、丙○○、乙○○以假結婚之方式使他國人非法入境，危
    及政府之國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影
    響程度非小，惟念渠等犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，
    並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準。
六、又被告甲○○、丙○○、乙○○犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年6月15日公布，並於96年7月16日起施
    行。是以，本件被告甲○○、丙○○、乙○○犯罪時點均在
    96年4月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2條第1項之規
    定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情事存在，均依
    該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑2分之1，並
    各諭知如易科罰金之折算標準。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第214條、第216條，修正前刑法第28條、第
    47條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、另聲請簡易判決處刑書另以：甲○○、丙○○、乙○○及王
    清基、古蒂雅共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由丙
    ○○、乙○○帶同甲○○於93年7月2日返回台灣，並於93年
    7月23日持不實之結婚說明書至中華民國駐印尼臺北經濟文
    化辦事處辦理認證手續，使承辦該認證之外交部公務員將此
    不實事項登載於認證書上，足生損害於認證之正確性，因認
    被告甲○○、丙○○、乙○○此部分亦涉犯刑法第216條、
    第214條行使使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟查：
  (一)按刑法第二百十四條，所謂使公務員登載不實事項於公文書
    罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載義務，並依其
    所為聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，如
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定記載者，即非本罪所稱使公務員登載不實
    ，有最高法院73年台上字第1710號判例意旨可資參照。
  (二)次按「領務人員因當事人或其他關係人之請求，得就其駐在
    地內下列事務，作成限於中華民國境內使用之公證文書：一
    、僑民依民法第一千一百九十一條第二項規定辦理之遺囑公
    證。二、本法第二條所定公、私文書之認證。三、在中華民
    國境外作成文書 (以下簡稱外國文書)之證明或認證。」、
    「請求辦理之公證事務有下列情形之一者，領務人員應拒絕
    之。但其情形得補正者，應先定期命請求人補正：一、非屬
    駐在地之公證事務。二、作成之公證文書係持往中華民國境
    外使用。三、提出之文書或相關證明文件上之簽字及鈐印係
    屬複製且未附原本或正本。四、請求之內容違反中華民國法
    令或為無效之法律行為。五、違反條約、國際慣例或駐在地
    法令。六、請求目的或文書內容顯然不法、不當或不符中華
    民國利益。七、公證遺囑事件，遺囑人因病、老或其他原因
    不能清楚表達意見，僅憑他人提示答以是或否，或用點頭搖
    頭、手勢等肢體語言表示，致難確定其真意。八、提出之文
    書係在中華民國境內作成，且未經外交部依一定程序證明。
    九、請求人或代理人未提出身分證明文件。一○、依法律規
    定或事件性質，不得由代理人為之。」，駐外領務人員辦理
    公證事務辦法第4條第1項、第7條第1項分別定有明文。是我
    國駐外領務人員在外國辦理公、私文書公證時，依據上開法
    律之規定，仍有其實質之審查權限，非一經申報或申請即有
    登載或核發公證書之義務，是被告就其與彭太威假結婚之事
    向我國駐泰國經濟文化辦事處申請結婚認證，並於其後行使
    該認證書之行為，並不該當刑法第216條、第214條之罪。
  (三)綜上所查，我國駐外館處對於本件結婚登記之認證，既有實
    質審查權，則被告甲○○、丙○○、乙○○自駐外管處取得
    內容不實之驗證書，即與刑法第214條之要件不合，縱有行
    使，亦尚無從以刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪相繩。惟檢察官認此部分與被告甲○○、丙○○
    、乙○○前開以論罪科刑之所犯行使使公務員登載不實文書
    罪部分，有連續犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
九、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
