【裁判字號】    99,交簡,869
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四六八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4683號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南市○區○○路45巷23號
                        現居臺南縣永康市○○街80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院於民國89年
    3月6日以89年度南交簡字第204號判處罰金3萬元確定，於89
    年9月25日執行完畢，猶不知悔改，復自99年2月19日下午1
    時許起至同日下午3時許止，在臺南縣永康市○○街80號騎
    所經營之金紙店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之狀態。
    詎乙○○仍不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼
    UL—6210號自小客車搭載友人林易志，沿永康市○○路由西
    往東方向行駛，於99年2月19日晚上7時40分許，行經西勢路
    與中山北路264巷口時，因不勝酒力撞擊沿中山北路264巷北
    往南方向，由汪米宮所駕駛搭載汪柳季之車牌號碼1019—JH
    號自小客車，致林易志左額撕裂傷之傷害；汪柳季則受有頸
    部扭傷之傷害（乙○○所涉過失傷害罪嫌部分未據告訴），
    經警據報前往處理，並於同日晚上8時38分許測試乙○○呼
    氣後之酒精濃度竟高達每公升0.49毫克之數值，而查獲上情
    。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告乙○○於警詢供承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片14張
    附卷可稽。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0．25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0．05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍
    （參見司法院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事
    法律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）
    。再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫克
    以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻
    醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事
    ，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
    其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第
    185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告於上述時、地，酒後駕車而發生擦撞事故之
    事實，除據其於警詢中供認屬實外，被告為警員測得其吐氣
    之酒精濃度為每公升0.49毫克，亦有酒精濃度測試單一紙附
    卷可按，該數值雖尚未達法務部所定之每公升0．55毫克之
    標準，惟已超過每公升0．25毫克以上，依照前開說明可知
    ，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，而依前述
    道路交通安全規則之規定，本不得駕車，然被告竟無視上開
    規定，猶酒後駕車並因駕車失控而撞擊汪米宮所駕駛之上述
    自小客車，足證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後確已
    影響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時，業已達於
    不能安全駕駛之程度甚明。綜上調查，被告公共危險犯嫌，
    應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            檢察官 甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官 周 家 驊
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
