【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            粘怡華律師
            蘇文斌律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13464
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增列被告之前科紀錄「甲
    ○○前因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以85年度易字第
    2246號判決判處有期徒刑2年，上訴後經臺灣高等法院臺南
    分院以86年度上易字第2374號判決駁回上訴確定，經與其前
    所犯之贓物等罪撤銷假釋後所餘之殘刑接續執行，於93年4
    月12日假釋付保護管束出監，94年11月19日保護管束期滿假
    釋未經撤銷假釋，視為執行完畢」及證據部分增列「被告於
    本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
