【裁判字號】    99,簡,814
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電話機壹具、計算機
壹臺、鶴仙子六合手冊貳本、簽注單伍張、簽注單帳冊貳本，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○與年籍不詳之成年男子共同基於意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博，並與之對賭之犯意聯絡，自民國98年1月間起
    ，由該不詳男子擔任「組頭」，其擔任「樁腳」，並提供臺
    南縣玉井鄉豐里村74之8號之住處，作為賭博場所，聚集不
    特定多數人參與俗稱港號2星、3星、4星之「六合彩」賭博
    。其賭博之方式為賭客以電話、傳真或親至上開處所，告知
    欲簽注之金額及號碼。賭客由1至49之號碼中任意簽選2、3
    、4個號碼，可分別以2個、3個或4個號碼為一注，每注賭金
    為新臺幣（下同）80元，再將該圈選之號碼與當期（每星期
    二、四、六開獎）之香港六合彩所開出之6個號碼核對，簽
    中2個號碼者為2星，可得彩金5千7百元，簽中3個號碼者為3
    星，可得5萬7千元，如未簽中，賭金則歸組頭所有。甲○則
    自每一簽注抽取佣金2元，以此方式多次聚集不特定之多數
    人賭博財物並從中牟利。嗣於99年2月9日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為98年2月9日）下午5時許，為警持搜索票前往上
    址搜索，當場扣得供賭博所用之電話機1臺、計算機1臺、鶴
    仙子六合手冊2本、簽注單5張、簽注單帳冊2本等物，始查
    悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中自白。
  (二)扣案之電話機1臺、計算機1臺、鶴仙子六合手冊2本、簽注
    單5張、簽注單帳冊2本。
  (三)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。被告係基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定多數人
    以電話、傳真或親自前往之方式，至該址簽注「六合彩」，
    是上開處所實際上已成為公眾得出入之場所，灼然甚明。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪、同法
    第268條前段意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。被告與不詳姓名「組頭」間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告以營利之意圖
    經營六合彩簽賭，且係以香港每期之六合彩開獎號碼為核對
    基準，被告主觀上即有於密切接近之一定時、地持續實行複
    次行為之意，客觀上，被告之「經營」行為亦具有反覆、延
    續性行為之特徵，是於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。被告以一行為，同時觸犯上開3罪名，為想像競
    合犯，應從一重論以意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌長期聚眾
    滋賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長社會僥倖之氣，殊為
    不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，並
    有悔意，態度良好，且被告年事已高，僅有國小之教育程度
    ，法紀觀念及知識程度均較低，另依被告供稱，經營迄今獲
    利僅約2萬餘元，犯罪所得不多等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表
    可按，本次係因法紀觀念薄弱，且年事已高，謀生不易，迫
    於生活，始失慮而罹刑章，另被告犯後自始即坦認犯行，並
    深表悔意，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之電話機及計算機各1臺、鶴仙子六合手冊2本、簽注單
    5張、簽注單帳冊2本等物，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條、第454條，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
