【裁判字號】    99,交簡,799
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第四二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    (一)犯罪事實第一段「小貨車」，均更正為「大貨車」（見道
      路交通事故報告表(二)，警卷第二二頁）
    (二)犯罪事實第一段第八行「貿然違規駛入劃有『分向限制線
      』之來車道」，應更正為「貿然違規駛入劃有『行車分向
      線（即黃虛線）』之來車道」。
    (三)犯罪事實第一段第十四行「受有左『髖』骨開放性骨折」
      ，應更正為「受有左『髕』骨開放性骨折」。
    (四)證據部分補充「台南縣警察局道路交通事故肇事人甲○○
      自首情形紀錄表」（見警卷第二十九頁）。
    (五)證據並所犯法條第一段第六行、第十一行「方向限制線」
      、第七至八行「道路交通安全規則第九十七條第一項第二
      款」，應分別更正為「行車分向線（即黃虛線）」、「道
      路交通安全規則第九十七條第一項第一款」，並補充說明
      ：按「行車分向線，用以劃分路面成雙向車道，指示車輛
      駕駛人靠右行車，分向行駛。」、「本標線為黃虛線，線
      段長四公尺，間距六公尺，線寬十公分。」，「黃虛線，
      設於路段中，用以分隔對向車道。」；「汽車在未劃設慢
      車道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛。」、
      「在劃有行車分向線之路段，超車時得駛越，但不能併行
      競駛。」，道路交通標誌標線號設置規則第一百八十一條
      第一、二項、第一百四十九條第一項第二款、道路交通安
      全規則第九十七條第一項第一款、第三款分別定有明文，
      準此，在設有行車分向線之路段，除超車外，仍應在遵行
      車道內分向行駛，不得駛越來車道。本件肇事路段寬六點
      三公尺，僅於路段中劃設黃虛線，劃分路面成雙向混合車
      道，未劃設快慢車道，有道路交通事故現場圖、現場照片
      在卷可稽，被告駕駛大貨車行經該處，原應遵守交通規則
      ，靠右在遵行車道內行駛，其在未超車之情況下，違規跨
      越行車分向線駛入來車道，致對向騎乘機車之告訴人李春
      逢閃避不及肇事，並致告訴人李春逢、乙○○二人受傷，
      被告顯有過失至明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告以一過失行為致告訴人李春逢、乙○
    ○受傷，係一行為觸犯數罪名之同種之想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重處斷。被告於肇事後，在有偵
    查權之機關或公務員尚未知悉何人為肇事人時，主動向前往
    現場處理車禍交通事故之台南縣警察局永康分局交通事故處
    理小組員警表明為肇事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵
    查，符合自首要件，有台南縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可稽（參見警卷第二九頁），應依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。經查，被告前於六十七年、
    七十三年間曾因竊盜、妨害公務等案件，經台灣嘉義地方法
    院與本院分別科無罰金銀元五百元與銀元一千元，迄再無刑
    案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚
    佳。審酌被告係以駕駛貨車為其附隨業務，應負之注意義務
    高於一般駕駛人，因一時疏忽肇事，致告訴人二人受傷，且
    與告訴人二度調解不成立，迄未賠償告訴人之損害，有台南
    縣永康市調解委員會調解不成立證明書在卷可參（警卷第三
    三頁），復審酌被告違反義務之程度、告訴人李春逢無肇事
    因素，告訴人乙○○所受傷害非輕，暨被告國小肄業之智識
    程度、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十
    五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之
    第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
