【裁判字號】    99,簡,988
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第988號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第104
、105號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正或補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)、犯罪事實欄有關出售門號代價之記載均更正為「新臺幣1
      至2千元」。
  (二)、被害人乙○○之匯款時間、金額及帳戶之記載更正為「乙
      ○○於同日20時56分許，先匯款2858元至廖峰松所有京城
      商業銀行府城分行000000000000號帳戶，再匯款25258元
      至王品萱上開帳戶；」
  (三)、被害人甲○○之匯款時間、金額及帳戶之記載更正為「甲
      ○○於同日21時02分許，匯款6767元至廖峰松所有京城商
      業銀行府城分行000000000000號帳戶，再於同日21時45分
      許，匯款29989元至王品萱上開帳戶」
  (四)、證據部分增列「被告於本院審理時之自白」。
二、被告之犯罪時間係在民國96年4月24日以前，且其係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後，於97年3月20日始經臺
    灣臺南地方法院檢察署發布通緝，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條之規定，即不受不得減刑之限制。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
