【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 99年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2441號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○曾於民國八十九年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    良好，經本院裁定停止戒治並付保護管束，於九十一年三月
    五日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治處分，強制戒治視為
    執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度
    戒毒偵字第一二九號為不起訴處分確定。復於九十二年間因
    施用毒品案件，經檢察官向本院起訴並聲請強制戒治，嗣強
    制戒治部分於九十三年一月九日因法律修正而釋放，刑事部
    分則經本院以九十二年度訴字第一○一九號判處有期徒刑十
    月確定，於九十四年一月二十一縮刑期滿執行完畢。後又於
    九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一○四
    九號判處有期徒刑五月確定，於九十六年四月二十三日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、按犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來
    源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，毒品危
    害防制條例第十七條第一項固定有明文。惟其所稱「供出毒
    品來源，因而破獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料
    ，諸如前手之姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵
    等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並
    破獲者而言。申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或
    偵查犯罪之公務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論
    理上須具有先後且相當的因果關係，非謂被告一有「自白」
    、「指認」毒品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予
    以減刑。若被告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公
    務員已有確切之證據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來
    源之人，則嗣後之破獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠
    缺先後且相當的因果關係，自不得適用上開規定予以減刑。
    （最高法院九十七年臺上字第一四七五號判決意旨參照）。
    經查被告於本院雖辯稱，其業已於警詢中供出毒品來源為「
    葉朝斌」，應有上開減刑規定之適用云云。惟早於被告供出
    「葉朝斌」之前，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官即指揮臺
    南縣警察局永康分局依法上線監聽販毒者「葉朝斌」所持用
    0000000000等十五線電話，復於九十八年八月二
    十五日下午十七時二十五分許，在臺南市○區○○○路一段
    十六號五樓之一執行搜索後，當場查獲毒品相關證物及販賣
    毒品所使用0000000000等八支行動電話，始將嫌
    疑人「葉朝斌」帶案調查。然被告及案外人楊枝全二人，則
    於九十八年八月二十六日上午十一時許，至臺南縣仁德鄉嘉
    南療養院接受美沙冬毒品戒治後，以公同電話播打臺南縣警
    察局永康分局所查扣「葉朝斌」持用之000000000
    0電話向其購買毒品，並約於臺南縣永康市○○路○段高架
    橋下交易，始為該分局埋伏員警當場查獲，並帶案調查。全
    案並非被告供出毒品來源後而查獲販毒者「葉朝斌」，此有
    臺南縣警察局永康分局九十九年二月十一日函一紙附卷可稽
    （本院卷第十八頁），揆諸上開說明，被告所供與檢警偵辦
    「葉朝斌」案件之間，即欠缺相當之關連性，自無上開規定
    之適用，附此敘明。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量施用毒
    品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易
    ，暨其智識程度、犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。檢察官雖具體求處被告有期
    徒刑十一月，惟本院參酌前揭情狀，認以量處如主文所示之
    刑為適當，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
