【裁判字號】    99,簡,749
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第三一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
「滿貫大亨」、「魔法球」、「超級大舞台」「大聯盟」、及「
賽馬雙人座」各壹臺（含ＩＣ板共陸塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、查被告甲○○未依規定辦理營利事業登記而擺設電子遊戲機
    臺供不特定人把玩之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷，是被告
    甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營罪。又
    被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條及第二十二條之規
    定，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，是以被告於民
    國九十九年一月間至為警查獲之同年二月一日止，因未辦理
    營利事業登記經營電子遊戲場業而違反該條例第二十二條之
    罪，雖持續經營數日，仍為包括一罪。又被告有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行完畢之紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第四十七條第一項規定為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告甲○○為牟取利益，未依電子遊戲場業管理條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證，即擺設電子遊戲機臺供人把玩
    之犯罪動機、目的、手段，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，被告犯後坦承犯行之態度，兼衡其智識程度、生活
    狀況、擺放時間及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案電子遊戲機臺「滿貫大亨」、「魔法球」、「超級大舞
    臺」、「大聯盟」各一臺（以上機臺內均含ＩＣ板各一塊）
    、及「賽馬雙人座」一臺（含ＩＣ板共二塊）均為被告甲○
    ○所有，並供其違反上開條例使用之物乙節，業據被告甲○
    ○自承甚明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場管理條例第十五
    條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
