【裁判字號】    99,簡,932
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於本判
決確定之日起陸個月內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。扣案之鐮刀
、圓鍬各壹支及手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨及司法院74年廳刑一字第313號函亦可
    資參照。本件被告甲○○所使用之鐮刀、圓鍬，客觀上既具
    有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命
    ，顯具危險性，應認係屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行良好，及被告貪圖小利之犯罪動
    機、目的、攜帶凶器竊取行為所生危害、所竊財物之價值、
    被害人已領回失竊之物且表示不願提出告訴、被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，本件應
    係一時失慮，誤觸刑章，諒其經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，另審酌本件所為乃擅
    自侵害他人財產權，為促使其日後謹記尊重他人財產權與法
    治觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，爰併宣告被告應於本判決確定之日起6個月內，向
    執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款規定諭知在緩刑
    期內付保護管束，俾由觀護人適當督促，以發揮附條件緩刑
    制度之立法目的及避免執行短期自由刑所肇致之弊端。
  (四)扣案之手套1雙及鐮刀、圓鍬各1支均為被告所有，供本件行
    竊所用之物，業據被告供明在卷（見警卷頁2），應依刑法
    第38條第1項第2款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
