【裁判字號】    99,簡,876
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度緝
偵字第330號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾於民
    國（下同）88年間因竊盜案件，經本院於88年5月7日以88年
    度易字第811號判決判處有期徒刑2年確定，並於93年1月10
    日縮刑期滿執行畢（本案未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。爰審酌被告正值青年，不思以正途
    取財，恣意拿取他人財物，殊為不該，且已有竊盜前科，再
    次行竊，顯無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
