【裁判字號】    99,交簡,390
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第390號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請以簡易判決處刑（99年度調偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於係爭車禍發生後，留於事故現場，待司法警察
    據報到場後，當場向警承認為肇事人，此有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見南市警
    六刑字第09846028780號卷第23頁），爰依刑法第62條前段
    自首之規定減輕其刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告甲○○駕駛車輛未注意車前狀況，於未有號
    誌之交岔路口未減速慢行，致造成本件交通事故，告訴人乙
    ○○因此受有左腿脛、腓骨幹開放性骨折等傷害，且尚未賠
    償告訴人之損失，未成立和解及告訴人駕駛時疏未注意車前
    情形，未讓幹道車先行，就本件車禍之發生亦應承擔部分之
    過失責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官   余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
