【裁判字號】    99,簡,936
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1973號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第305條以加害生命之事恐嚇他人致
    生危害於安全罪。又按數行為於同時、同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86
    年度臺上字第3295號判例意旨參照）。查被告於99年1月1日
    上午9時40分許至50分許密切接近之時間內，2次以言語恐嚇
    告訴人即被害人，依前揭說明，應論以包括一罪之接續犯。
  (二)爰審酌被告僅因細故與被害人發生口角，不循以合法途徑解
    決糾紛，卻以言詞恫嚇被害人，犯後猶飾詞狡辯，矢口否認
    犯行，未見悔意，惟被告僅有口頭言語之威嚇行為，並未實
    際做出任何侵害被害人之行為舉動，被害人並未因被告之恐
    嚇行為，致生嚴重之侵害等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第305條
    、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
