【裁判字號】    99,簡,1030
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，立悔過書，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、另被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好
    ，一時失慮，致罹刑章，且警詢時坦承犯行，深具悔意，諒
    被告此後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3年，以啟自新。
    又依刑法第74條第2項第2款、第5款之規定，命被告立悔過
    書，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務；再依
    刑法第93條第1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑
    目的。再被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2
    項第2款、第5款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第4款著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第2款、第5款、第93條第1項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第709號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於97年1月17日釋放出所，並經
    本署檢察官以96年度毒偵字第2455號為不起訴處分確定，詎
    仍未戒除毒癮，於99年1月4日18時許，在臺南市○○區○○
    路1段某飯店內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於翌日
    經警通知至警局定期採尿，經檢驗結果呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應後，始查知上情。
二、案經台南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，並有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及長榮大學確認報告各一紙附
    卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表附卷可考，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌，
    其持有毒品後進而施用，持有之低度行為已為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官   楊  娟  娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
