【裁判字號】    99,簡,898
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11564
號），經本院審理後（99年度易字第389號），因被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資捌佰元沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行之「94年5月17
    日」應更正為「94年7月13日」、第3行之「完畢」後應增加
    「（就本案不構成累犯）」、第4行至第5行之「共同基於意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博財物之犯意聯絡」應更正
    為「共同基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡」、
    第8行之「金神鳳1台」應更正為「金龍鳳1台」、倒數第3行
    之「IC板23塊」應更正為「IC板19塊」及證據清單及待證事
    實欄一應增加「五（本院依職權調取之94年度簡字第750號
    刑事卷宗內有關被告乙○○的警詢、偵訊筆錄及同案被告陳
    慧雪之警詢、偵訊筆錄、照片19張、扣案物品、營利事業登
    記證、現場紀錄表、扣押物品目錄表）」、二倒數第2行之
    「IC板23塊」應更正為「IC板19塊」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。又被告丙○○與店員即共同被告
    乙○○就上開犯行，具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於單一之意思決定，在密切接近之一定時、
    地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告丙○○自民國
    98年7月1日起至98年8月4日止，在同一地點，持續在公眾得
    出入之場所賭博財物，本質上乃基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地，反覆、持續實行各該複次之賭博行為，依
    社會通念於客觀上均具有一個反覆、延續實行之特徵，應評
    價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。
  (三)至於檢察官認被告丙○○、乙○○另涉犯刑法第268條前段
    意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪部
    分，按刑法第266條第1項所處罰者，為賭博行為；同法第26
    8條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第2
    66條第1項賭博罪係從自己賭博行為獲得利益；同法第268條
    意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係從供給賭博場所或聚
    眾賭博行為獲取利益（即聚賭抽頭之意圖），並非自賭博行
    為獲利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏
    錢之意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該
    當刑法第268條之罪。縱認店家擺設電動賭博機具供人投幣
    玩樂，依機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或
    然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾
    得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，
    係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，其每次
    賭博仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取
    金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有間
    。另參以我國刑法於95年7月1日修正施行前，經營電子遊戲
    場而從事賭博犯行者，於司法實務上，均係適用修正施行前
    刑法第267條常業賭博罪而非刑法第268條之意圖營利提供場
    所或聚眾賭博罪，亦即司法實務上均認擺設電玩者，係以電
    子遊戲機與把玩者賭博，並藉以圖利營生。而前開常業賭博
    罪之規定，於95年7月1日刑法修正施行後業已廢除而無從適
    用。然擺設電玩者之行為應無僅因法律修正而改變其性質成
    為意圖營利提供賭博場所或聚眾賭博之理。檢察官此部分所
    論，容有誤會，惟此部分倘另構成意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪，既經檢察官認為與前揭論罪之賭博
    罪間具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
  (四)又被告乙○○曾於94年間因犯賭博案件，經本院以94年度簡
    字第750號判處有期徒刑3月確定，嗣於94年7月13日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資
    佐證，被告乙○○就本案所犯雖不構成累犯，惟仍得為量刑
    之基礎。
  (五)爰審酌被告乙○○於94年間因犯賭博案件，經本院判處罪刑
    ，不知悛悔，仍於同一地址擔任電子遊戲場之店員，及被告
    丙○○不思以正當、合法方式取財，藉由經營電子遊戲場與
    不特定人賭博財物，助長僥倖心理，敗壞社會風氣，並審酌
    其本件所經營規模，及被告甲○○為賭客，所冀圖僥倖獲取
    財物之犯罪心態，賭博金額及被告丙○○、乙○○、甲○○
    犯後均坦承犯行，態度良好，被告乙○○尚需扶養其患有輕
    度肢體障礙之女兒江宜嶺，有江宜嶺之中華民國身心障礙手
    冊1份在卷可資佐證等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知如易服勞役之折算標準。
  (五)扣案如附表所示之物，均係被告丙○○所有且供其犯本件犯
    罪所用之物，業經被告供述在卷（見警卷頁6），基於共犯
    須就全體犯行負責之理，應就被告丙○○、乙○○，依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收；又扣案之賭資新台幣（
    下同）800元，為被告甲○○所有因本件犯罪所得之物，應
    就被告甲○○，依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。至於扣
    案之該店營業所得1500元，被告乙○○於本院審理時供稱：
    「是放在桌上的硬幣，不是在賭台或兌現籌碼處的檯，是伊
    賣涼水找錢的」等語（見院卷頁33），是扣案之營業所得15
    00元既非賭檯或兌換籌碼處所扣得之物，亦無證據證明為因
    本件犯罪所生或所得之物，爰不為沒收之諭知；至於扣案之
    帳冊1本、日支出收入單3張，雖為被告丙○○所有，惟並非
    直接供被告丙○○犯本件犯罪所用之物，於日常生活中尚有
    正常之用途，且非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，是檢察官
    聲請就該店營業所得1500元、帳冊1本、日支出收入單3張宣
    告沒收云云，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬─────────────┬───────┐
│編號│名稱                      │數量          │
├──┼─────────────┼───────┤
│1   │劍龍                      │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│2   │至尊                      │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│3   │金龍鳳                    │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│4   │小瑪莉                    │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│5   │金蘋果                    │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│6   │春秋二代                  │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│7   │超級金象王                │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│8   │東方之珠                  │貳台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│9   │跑馬                      │貳台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│10  │撲克                      │壹台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│11  │麻將                      │貳台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│12  │超悟空                    │伍台          │
├──┼─────────────┼───────┤
│13  │上開電子遊戲機具ＩＣ板    │拾玖塊        │
└──┴─────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
