【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1589號
），本院受理後（99年度易字第291號），被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用附件起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱係被害人之友人急需借款，誘使被害人陷於錯
    誤，而依其指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人匯款得逞
    ，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與詐欺集團成員中姓名年籍不詳之成年人聯絡交付存摺
    、提款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就
    上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙
    集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被
    告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提
    供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30 條第2項之規
    定，應按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶存摺
    、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目的使用，影響社
    會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人
    事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為
    不該，然被告前無相關之財產犯罪前科，犯後並於本院坦承
    犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度，目前仍在大學就讀及
    其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有上開之帳戶存摺、提款卡等物交付犯罪集團所使用，是上
    開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既
    為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第455
    條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀
    （附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
