【裁判字號】    99,簡,646
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之存
    款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，亦知提供金融帳戶、存摺簿、提款卡及密碼
    予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪
    集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾其等
    犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶
    可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫助他人實
    施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年8月28日上午10許，
    在臺南縣玉井鄉○○路玉井郵局前，將其所有向中華郵政股
    份有限公司玉井郵局（下稱玉井郵局）申設之帳號000-0000
    0000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    提供予姓名年籍不詳之洪姓成年男子（下稱「洪姓男子」）
    ，以此方式幫助該人詐騙他人財物；而該「洪姓男子」取得
    甲○○之上揭郵局帳戶後，即與其他不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98 年9
    月1日下午2時30分許，以電話假裝為乙○○之學長汪雲龍欲
    向其借貸金錢，使乙○○不察而陷於錯誤，依指示於同日下
    午3時6分操作ATM提款機，自其所有之合作金庫商業銀行股
    份有限公司（下稱合作金庫）0000000000000號帳戶內轉帳
    新臺幣（下同）30,000元（業經中華郵政股份有限公司新營
    郵局於98年11月6日扣除手續費30元後，剩餘29970元，以匯
    款方式匯入乙○○指定帳戶返還乙○○〕至甲○○上開玉井
    郵局帳戶內。嗣因乙○○警覺受害而報警處理，為警循線查
    獲上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局玉井分局移送台南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白；
  (二)被告上開玉井郵局之開戶資料及查詢帳戶最近交易資料各一
    份；
  (三)被害人乙○○於警詢之證述；
  (四)被害人乙○○之合作金庫自動櫃員機客戶交易明細1份；
  (五)中華郵政股份有限公司新營郵局函1份。
三、論罪科刑：
  (一)查被告將其系爭帳戶提供予「洪姓男子」及其所屬詐騙集團
    成員使用，而對被害人乙○○施行詐術，致被害人陷於錯誤
    ，被害人於98年9月1日，將3萬元匯款至系爭帳戶，是該「
    洪姓男子」及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪。又「洪姓男子」與其所屬詐騙集團成員間，
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳
    戶予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
    犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第
    30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於本院審理中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條:
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
