【裁判字號】    99,簡,975
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第311號、99年度偵緝字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)查被告所為如起訴書犯罪事實欄所載之犯行（一）、（二
      ），兩次交付帳戶對象之姓名年籍不詳成年男子及其所屬
      詐騙集團成員，係分別犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪
      、第339條之第1項之詐欺取財罪，另又該姓名年籍不詳之
      成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    (二)本件被告係基於幫助共同恐嚇取財及共同詐欺取財之不確
      定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪集團
      作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，
      係分別為刑法共同恐嚇取財罪及共同詐欺取財罪構成要件
      以外之行為，核其所為係分別犯刑法第30條第1 項前段、
      第28條、第346條第1項之共同恐嚇取財罪、第339條第1項
      之共同詐欺取財罪之幫助犯，而得依刑法第30條第2 項之
      規定按正犯之刑減輕之，至被告所犯上開兩罪，犯意個別
      、行為互殊，應予分論併罰。
    (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行
      助長不法恐嚇取財犯罪及詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾
      及金融經濟秩序，增加查緝犯罪之困難性，對於社會治安
      所生損害，及其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，爰
      量處如主文所示之宣告刑，並定其應執行刑，且均諭知如
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28
    條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
