【裁判字號】    99,簡,849
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第363號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度簡字第1431號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日確定，嗣於98年8月18日易科罰金執行完
    畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)又被告曾犯有如事實及理由欄一所示之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告於有期徒
    刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍
    未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
