【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 98 年
度營偵字第1139號、98年度營偵字第1140、1141號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄二第5行（聲請
    簡易判決處刑書【以下簡稱處刑書】第2頁第4行）原記載「
    但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，基
    於幫助該姓名年籍不詳之人向不特定人詐騙金錢之犯意」部
    分，更改為「竟仍基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行
    ，亦不違反其本意之幫助犯意」；(二)犯罪事實欄二第5行（
    處刑書第6及第10行）關於「於95年11月18日」之記載，均
    更正為「95年10月18日」；(三)犯罪事實欄二第9行（處刑書
    第8行）「交付予該姓名年籍不詳之人」部分，變更為「交
    付予丁○○」；(四)犯罪事實欄三第5至7行（處刑書第2頁第
    21至23行）原記載「但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，基於幫助該姓名年籍不詳之人向不特定人
    詐騙金錢之犯意」部分，更改為「竟仍基於縱若有人以其帳
    戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意」；(五)犯
    罪事實欄三第10行（處刑書第26行）「交付予該姓名年籍不
    詳之人」部分，變更為「交付予丁○○」；(六)犯罪事實欄三
    第12、14、15行（處刑書第2頁第28行、第30行、第3頁第1
    行）之「徐正直」部分，均更正為「乙○○」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第28條、第339條第1項之共
      同詐欺取財罪；被告甲○○、丙○○均係犯刑法第30條第
      1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告丁○○與詐
      欺集團成員間，以由被告丁○○收購帳戶後，由詐欺集團
      成員詐騙被害人匯款進入被告丁○○所取得之帳戶，被告
      丁○○與詐欺集團成員間有犯意聯絡與行為分擔，應論以
      共同正犯；又被告丁○○分別向吳城喜、丙○○收購帳戶
      之詐欺犯行，犯罪時、地均不相同，顯係基於個別犯意為
      之，應予分論併罰；被告丙○○係以一提供帳戶行為，幫
      助詐騙集團成員分別向犯罪事實三之2名被害人施用詐術
      使交付金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想
      像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告甲○○及丙
      ○○均係幫助他人犯罪，應均依刑法第30條第2項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告丁○○，不思循正途謀取財富，竟收集帳戶售
      予詐騙集團用以對他人行騙，使被害人因此分別受有如處
      刑書犯罪事實欄所載之現金損失，損害金額甚鉅，對社會
      治安危害甚大；被告甲○○、丙○○均提供金融帳戶予人
      從事不法行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
      危害交易秩序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐
      騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，兼衡被告甲○○
      配合警方緝獲被告丁○○，被告丙○○前未曾受刑之宣告
      ，暨其等犯罪之目的、手段、犯後均坦承犯行等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，並就被告丁○○部分定應執行刑暨諭知易科罰金之折
      算標準。
（三）被告3人犯罪行為之時間，均係在96年4月24日以前，所犯
      罪名宣告刑均在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年
      罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應減其宣告刑2
      分之1。
（四）依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
      28條、第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第55
      條、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
      ，逕以簡易判決處刑如主文。
（五）如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起
      上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
