【裁判字號】    99,簡,1038
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年，應立悔過書，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    既遂罪。另被告前雖因竊盜案件，經本院以94年度簡字第28
    29號判處罰金2000元確定，惟其前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲念
    其一時失慮，致罹刑章，所竊金錢數額不大，事後已坦認犯
    行，所竊物品事後亦已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑（見警卷第11頁），諒被告此後理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。又本院為予以被告警惕
    ，安慰被害人心理，依刑法第74條第2項第2款規定，命被告
    應立悔過書，復宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人
    予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第二款、第九十三條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
