【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第163號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹台、路電器壹台、筆記型電腦電源線壹組及
電腦主機壹台，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣民國九十五年六月間，曾昭中、李權發、
    范禎文、李朝為、黃金生、柴善義、連志男、徐義漢、林舜
    釧（以上九人均另行提起公訴）共同基於意圖營利及為自己
    不法所有之犯意聯絡，由李權發、曾昭中、李朝為、黃金生
    、柴善義、范禎文共同在臺南市○○路○段五八六號處，成
    立「金礦ＬＩＶＥ百家樂」網站（網址：ＨＴＴＰ：／／Ｘ
    Ｏ．８５９９９９．ＣＯＭ／ＣＨＩＮＥＳＥ．ＨＴＭ，以
    下簡稱金礦百家樂），以網路視訊轉播真人發牌吸引賭客加
    入會員上網下注賭博，並利用電腦程式控制視訊秒差抽換牌
    ，以此方式詐取賭客賭金。又金礦百家樂賭博方式為：由大
    股東依次以股東、總代理、代理商、會員等名義招募下手，
    個人各有所屬帳戶、密碼，會員二十四小時可上網下注，以
    莊家或閒家點數大者為勝。另金礦百家樂大股東可以電話指
    示范禎文抽換牌，范禎文再命現場幹部啟動電腦程式控制視
    訊秒差，由發牌小姐（俗稱荷官）趁機執行抽換牌，以人工
    改變賭局莊家、閒家勝負，並以此方式詐取賭客財物。並由
    被告甲○○、林吉皇、鄭文、李忠穎、李安勝等人擔任現
    場幹部，孔曉梅、王貞穎、吳佳倩、李衍葶、李惠琳、宜心
    萍、蔡珠冠等人擔任百家樂現場發牌員，陳淨柔擔任賭場會
    計，共同實施網路賭博及詐欺取財。嗣於九十六年一月三日
    ，為臺南市警察局第一分局、第五分局持搜索票至上址搜索
    當場查獲，並扣得被告所有供賭博及詐欺犯罪所用之筆記型
    電腦一台、路電器一台、筆記型電腦電源線一組及電腦主機
    一台等物。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以被告犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、同法第
    二百六十八條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪，及
    同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，而依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四
    款，以九十六年度偵字第三一三七號、第三四一０號、第三
    五五四號、第六五五三號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣
    案物品，為被告甲○○所有供網路賭博犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第二百六十六條第二
    項，聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開詐欺等案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第四款，於九十六年十一月十四
    日以九十六年度偵字第三一三七號、第三四一０號、第三五
    五四號、第六五五三號為緩起訴處分，並經確定在案，有該
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。又經核上開扣案之筆記型電腦一台、路電器一台、筆記
    型電腦電源線一組及電腦主機一台等物，係被告所有供犯罪
    所用之物，且係當場賭博之器具，並有臺灣臺南地方法院檢
    察署扣押物品目錄表及扣押物品清單（九十六年度保字第一
    五四二號）各一紙附卷（詳臺南市警察局第五分局警卷第九
    頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一四五六號
    偵查卷第一七三頁）可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
