【裁判字號】    99,聲,662
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請專科沒收（99年度聲沒字第19
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動機具壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣貳佰貳拾元均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因在位於臺南縣永康市○○路40-1號騎樓
    （阿威檳榔攤）違法擺設電子遊戲機具「黃金豹」1臺，違
    反電子遊戲場業管理條例之案件，為臺南縣警察局永康分局
    員警於民國（下同）99年2月9日上午11時30分許在上址查獲
    ，當場查扣被告甲○○所有上開電子遊戲機具1臺（含IC板1
    塊）及上開機具內之現金合計共新臺幣（下同）220元，該
    案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告甲○○係犯違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條論
    處之罪，然以不起訴處分為適當，而以99年度偵字第3233號
    為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書、臺南縣警察局
    永康分局扣押物品目錄表、查獲現場照片4張附卷可按（警
    卷第14頁、第16至17頁）；而扣案之IC板1塊，係被告甲○
    ○所有並供上開犯罪所用之物，扣案現金合計220元，則係
    在上開電子遊戲機具內查獲，屬被告甲○○所有因上開犯罪
    所得之物等節，亦均經被告供述明確（參警卷第5至6頁、99
    年度偵字第3233號卷第6至7頁），是揆諸首揭說明，聲請人
    就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，
    爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
