【裁判字號】    99,交簡,849
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5105號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間曾犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑5月，於96年4月10日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，於99年3月5日晚上9時許，在臺南市○○路某海產店，
    與友人飲用啤酒。其於飲酒後在不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，仍於同晚10時許，騎乘車號VFG－271號輕型機車
    離開。於翌日凌晨1時17分許，行駛至臺南市○○路307 巷
    與臺南縣永康市○○路○○路口，因行車不穩為警攔查後，
    發現甲○○滿身酒味，經對其實施酒精濃度測試結果，測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升1.14毫克。案經臺南市警察局第
    五分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
(一)被告甲○○呼氣中酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺南市警察局99年3月6日南市警交字第
    S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。
(二)被告於警詢中之供述。
三、所犯法條：刑法第185條之3。其曾犯竊盜罪，經法院判處有
    期徒刑5月確定，於96年4月10日易科罰金執行完畢乙節，此
    有本署刑案資料查註紀錄表可查，其於執行完畢後5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑至2分之1。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                              書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
