【裁判字號】    98,婚,386
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第386號
原      告  甲○○
被      告  乙○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年4月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國96年12月18日結婚（原告誤
    載為97年4月17日），婚後感情初尚融洽，未生育子女，不
    料被告於97年11月8日返回越南後即未再入境，並表示不願
    再回來，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張兩造為夫妻，目前婚姻關係仍存續中之
        事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
     2、次查，原告主張被告於97年11月8日以父親生病為由返
        回越南後，多次經原告聯繫，被告均表示不願再回來，
        且未說明原因一節，業經證人即原告弟弟黃思寬到庭證
        稱：「兩造結婚後被告有過來和原告一起住，後來被告
        九十七年十一月八日回去越南就沒有過來臺灣，被告說
        她父親生病說要回去幾天看她父親，被告回去後一個月
        內都有和我們通電話，後來一個月後原告和被告聯絡，
        被告說她不要回來，被告沒有說她為什麼不回來，直到
        原告提出本件離婚訴訟前原告仍陸續問被告有無要回來
        臺灣，被告都說不要，也沒有說明原因。被告平常也沒
        有和原告聯絡」等語屬實（參本院99年4月21日言詞辯
        論筆錄），而被告於97年11月8日出境後，迄今未再入
        境一節，亦有內政部入出國及移民署98年6月29日移署
        資處雲字第0980094409號函檢送之入出國日期證明書附
        卷可憑，自堪信原告之主張為事實。
     3、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未舉
        證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與
        原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯係
        惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052
        條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
