【裁判字號】    97,建,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第40號
上訴人即被告  至輝實業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
前上訴人就本院於民國99年3月31日所為其與 被上訴人盛田營造
有限公司間請求給付工程款等事件之判決提起上訴，惟查本事件
上訴部分之訴訟標的金額為新台幣肆佰壹拾萬仟捌佰肆拾元
，應徵第二審裁判費新台幣陸萬貳仟伍佰拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁
定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
