【裁判字號】    99,司養聲,53
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第53號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○(男，民國五年七月十二日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十九年四月六日起收養乙○○(女，民國○○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女，應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079條
    第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人甲○○單身，沒有生育子女，
    欲自民國99年4月6日起收養被收養人乙○○為養女，檢具相
    關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，無配偶，生父蔡秉鐘
    、生母蔡郭鴛鴦皆已去世，其與收養人甲○○合意成立收養
    關係一節，業經收養人甲○○、被收養人乙○○到院陳述明
    確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、戶
    籍謄本2件、除戶謄本2件為證，堪予認定。並依被收養人乙
    ○○到庭時之陳述：「收養人甲○○是獨居老人，原本是住
    在我的家對面，我們算是鄰居，本來就有在聯絡，他原本想
    回到大陸養老，請我幫他把在臺灣的房子賣掉，沒想到去大
    陸之後被親戚欺負，後來就回來臺灣，因為身體衰老去住院
    ，都是我在照顧他，收養人甲○○現在住在我家，都是由我
    在照顧，我目前單身，有子女」等語(參本院訊問筆錄)，足
    見本件收養之動機良善。綜上所述，本件收養關係無不利被
    收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其
    他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件
    聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
