【裁判字號】    99,簡,968
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第968號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第199
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「甲○○前於民國八十年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑十四年確定
    ，於八十五年二月十五日因縮短刑期假釋出監，於九十四年
    四月四日縮刑期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論」
    外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如前述前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於
    五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告本件竊盜
    行為係屬初犯，所竊取之板模價值非高，且於本院審理中坦
    承犯行，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，另告
    訴人亦具狀表示願意原諒被告，不願再追究，有和解書一紙
    在卷可憑，足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
