【裁判字號】    99,簡,1028
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年台
    上字第8127號判例意旨參照）。被告甲○○於民國99年1 月
    19日11時許，在臺灣高等法院臺南分院具結後所為之證言，
    係另案被告黃崇聖有無販賣第一級毒品之重要依據，自屬足
    以影響裁判結果之事項無訛。故核被告所為，係犯刑法第16
    8 條之偽證罪。又被告曾於97年間因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以97年度嘉簡字第1015號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於97年11月3 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行後，5
    年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。至
    被告於99年1 月19日虛偽作證後，雖即於同年月21日具狀自
    白，惟另案被告黃崇聖業已於99年1 月19日當庭撤回上訴，
    是被告所虛偽陳述之案件於是日（即99年1 月19日）已告確
    定，則被告於上開虛偽陳述案件裁判確定後始為自白，自無
    依刑法第172 條規定減輕其刑之餘地，併此敘明。茲審酌被
    告犯罪之動機、目的、以偽證為犯罪方法，影響司法公正性
    ，所為實屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，並兼
    衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。至本件檢察官雖具體求處有期徒刑2 月，惟
    刑法第168 條偽證罪之法定刑為7 年以下有期徒刑，則其宣
    告刑之最低刑度乃有期徒刑2 月，而被告有前揭論罪科刑之
    執行紀錄，為累犯，依法應加重其刑，自無從量處有期徒刑
    2 月之最低刑度。是以，檢察官上開求刑，即有未洽，併此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑
    法第168 條、第47條第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
