【裁判字號】    99,訴,446
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第215、302號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國78年間因盜匪案件，經法院判處有期徒刑10
    年確定，入監執行後歷經2度假釋、撤銷假釋執行殘刑，甫
    於96年2月22日縮刑期滿執行完畢。期間因施用毒品案件，
    經付強制戒治後，於93年10月14日停止戒治並交付保護管束
    ，而於94年1月4日保護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於94年2月3日，以94年度戒毒偵字第25號為不起訴
    處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經檢察官於98年
    1 月20日為緩起訴處分，並諭令前往醫療院所接受毒品減害
    替代療法，緩起訴期間為98年2月17日至100年2月16日。詎
    甲○○仍不知悔改，復於緩起訴所命治療期間之98年11月14
    日晚間9時20分許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在
    其位於臺南市○區○○路5段41巷1號9樓之3住處，施用第一
    級毒品海洛因1次，另又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年12月6日晚間8、9時許，在其位於臺南市○區○○
    路5段41巷1號9樓之3住處，施用第一級毒品海洛因1次，而
    於至臺灣臺南地方法院檢察署報執行保護管束時經採尿送驗
    ，結果均呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、按本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    2紙。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司報告2紙（檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應）。
  (三)被告於本院之自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，是核被告於不同時間先後施用第一級毒品海
    洛因各1次，所為均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪；二罪應各別論科。至其施用前持有第一級
    毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又其曾受有期徒刑之執行完畢，5年內再故意犯本
    件罪行，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品犯行，經觀察勒戒並判罪處刑，執行完畢後仍無法戒除毒
    癮。惟犯後坦承犯行，仍知悔悟，態度良好暨其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
