【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第436號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯如附表編號2所示案件，雖經判決有期徒刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，但因與如附表其他罪名所示不得易科罰金
    之有期徒刑合併定其應執行刑，即不得為易科罰金之宣告，
    附為說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
