【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2萬元提出現金後，將被告釋放，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項，應將其所繳之保證金沒入，依
    同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人甲○○繳納保
    證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保
    證金收據一紙在卷可稽。嗣被告於臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，復未在監在押等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書回證5件、拘票及拘
    提未獲報告書2份、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1份附卷可稽，足認受刑人確實已經
    逃匿無蹤。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開
    保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
