【裁判字號】    99,易,362
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13912
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰
    審酌被告不思尊重他人身體，因與告訴人發生爭執，即將告
    訴人壓制在地，致告訴人受有左小腿、右臉部多處挫擦傷之
    傷害，不思以理性方式解決紛爭，自有可議，惟念及被告與
    告訴人係鄰居關係，因告訴人飼養貓狗造成環境清潔問題，
    被告始與告訴人發生爭執，進而衝動犯案，惡性並非重大，
    且告訴人所受傷勢亦非嚴重，暨被告智識、動機、犯罪情節
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第42條第
3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
