【裁判字號】    98,司財管,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第36號
聲  請  人  臺南縣新營市農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院於
民國99年3月2日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中關於「財政部國有財產局臺灣
南區辦事處」之記載，應更正為「財政部國有財產局臺灣南區辦
事處臺南分處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5    月      3    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
