【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    註銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第165號
原      告  一中沛樹脂品製造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求註銷所有權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額未滿新臺幣100,000元，應
徵收第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
