【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3340號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    審理時就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告於本院審理時自白犯罪為證據
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載受徒刑執行完畢前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開
    四罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科，此有前揭前案紀錄表可按，猶
    不思正當努力工作營生，再犯相同之罪，顯見其惡性不輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目
    的、方法、所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
