【裁判字號】    99,簡,1007
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1007號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
55號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。交通部公路總局第五區養護工程處
「台一線298K+700-299K+950段增設照明設施」工程開工安全衛
生告知紀錄上偽簽之「乙○」署押壹名，沒收。
    事實及理由
一、甲○○為臺南市○區○○路一段一三三巷一二二號正欣事業
    有限公司（下稱正欣公司）所僱用之總務人員，兼負責處理
    正欣公司之業務文書工作。民國九十六年五月間，正欣公司
    承作交通部公路局第五區養護工程處「台一線298k＋700－
    299k＋950段增設照明設施工程」（下稱「本件工程」）時
    ，甲○○明知乙○並未擔任「本件工程」之工地負責人，竟
    基於偽造署押之犯意，於九十六年五月初某日，擅持乙○（
    因出借其『甲級電匠考驗合格證』供正欣公司申請甲級電器
    承裝業執照使用，而一併留存在正欣公司）之私人印章，蓋
    用印文在「本件工程」之『工程開工安全衛生告知紀錄』之
    工地負責人欄位上、並偽簽「乙○」之署名，足以生損害於
    乙○及交通部公路局第五區養護工程處對於工程開工安全衛
    生告知之正確性。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)告訴人乙○之指訴。
  (三)證人陳淑芬、陳貞容之證述。
  (四)「本件工程」之「工程開工安全衛生告知紀錄」一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押及同
    條第二項之盜用印章罪。被告以一行為，同時偽簽乙○之署
    名，及盜用乙○之印章，觸犯構成要件不同之罪名，為想像
    競合犯，應從一重之偽造署押罪論處。爰審酌被告未經乙○
    同意，即擅自偽簽乙○之姓名及蓋用印章，固有不該，惟被
    告並非為一己私利，且又無前科，素行良善，犯後並已坦認
    犯行，態度良好，及已與告訴人乙○達成和解，告訴人亦表
    示不再追究被告行為，有和解書一紙在卷為憑等一切情狀，
    依檢察官及被告之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時
    失慮，始罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，並取得告訴人諒
    宥，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，併宣告緩刑二年，以啟自新。交通部公路總局第五區養護
    工程處「台一線298K+700-299K+950段增設照明設施」工程
    開工安全衛生告知紀錄上偽簽之「乙○」署押一名，沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第二百十七條第一項、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條：
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
