【裁判字號】    99,簡,978
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11462
號），經本院審理後（98年度易字第1560號），因被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡易程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6行之「不詳代價」
    應更正為「新台幣（下同）1000元（其中300元係申辦上開
    門號之費用，另再給付現金700元）之代價」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司
    ）申辦之門號0000000000號出售予姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐術，
    致甲○○陷於錯誤，被害人甲○○遂匯款6萬元予該詐騙集
    團成員，是該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成
    員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不
    詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於
    幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供上開門號之SIM卡予
    犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共
    同詐欺取財構成要件以外之行為，核被告所為係犯刑法第30
    條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機
    門號之SIM卡，向被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕，及其品性、
    智識程度、犯罪手段、犯後於本院審理中均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
