【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案，經本院於民國98年11月4日以98年訴字第1396號（98年
    毒偵字第1760號）判處施用第一級毒品罪有期徒刑8月及施
    用第二級毒品罪有期徒刑4月，定應執行刑有期徒刑10月，
    其中施用第一級毒品罪部分上訴於最高法院審理中，另施用
    第二級毒品罪部分則於99年1月12日經臺灣高等法院臺南分
    院98年上訴字第1269號上訴駁回確定，移送臺灣臺南地方法
    院檢察署執行在案。因受刑人所犯毒品危害防制條例案件係
    屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有
    期徒刑6月，惟並無諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁定諭
    知易科罰金之標準等語。
二、經查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品及施用第二級毒品等
    罪，分別經本院於98年11月4日判處有期徒刑8月、4月，應
    執行有期徒刑10月，有本院98年度訴字第1396號刑事判決一
    份在卷可憑。而按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載
    ，有司法院大法官會議釋字第144號解釋文可資參照，是本
    院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人
    所犯施用第二級毒品罪部分，因經臺灣高等法院臺南分院駁
    回上訴，業於99年1月12日先行確定，至其所犯施用第一級
    毒品等罪部分，經受刑人上訴最高法院，迄至聲請人為本件
    聲請前仍未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按。則受刑人所犯前開施用第二級毒品罪經判決確定部分
    ，既為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑未逾有期
    徒刑6月，合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定。
    從而，本件聲請於法並無不合，應由本院依法諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
