【裁判字號】    99,交簡,541
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第一一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補正下列事項外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應補正:
    「適有由王國人所騎乘，後載有其母甲○○○之車號MUY-91
    2號普通重型機車（下稱系爭機車）自左前方未命名道路由
    北向南行駛至該路口時，亦疏未注意汽車（包括機器腳踏車
    ）行至無號誌交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    之規定，貿然通過路口，其機車之前車頭因而與乙○○所駕
    駛車號1367-WQ自小客車（下稱系爭汽車）之左側車身發生
    擦撞，甲○○○因而摔倒在地，並受有頭部外傷之傷害。嗣
    乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，於現場處理之警員到場時，主動供承肇事犯
    罪，自首並接受裁判。」等語。
  (二)證據部分應補正：
    「按行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，道路交通安全規則第九十三條第一項第三款定有明文。又
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，同規則第九十四條第三項亦已
    明訂。查本件被告乙○○係依法考領我國駕駛執照之人，自
    應知悉並遵守上開交通法規之規定，而依當時天候晴，有日
    間自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之情事，被告既於偵查中自承於見到案外人王國
    人騎乘系爭機車欲自其左側通過本件無號誌之交岔路口時，
    僅曾按鳴喇叭警告，仍在未減速之情形下，以時速四十至五
    十公里之速度駕駛系爭汽車通過交岔路口以致肇事，而使乘
    坐於系爭機車後方之告訴人甲○○○受有頭部外傷之傷害，
    則被告就本件車禍之發生，即有未注意車前狀況及行經交岔
    路口未減速慢行，作隨時停車準備之過失甚明，而被告前開
    過失，亦與告訴人所受前揭傷害間復有因果關係，自應負過
    失傷害之責。況本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故檢定委
    員會鑑定之結果，亦認被告駕駛小客車，閃光黃燈號誌路口
    ，未注意車前狀況，未減速慢行，為肇事原因一情，有該委
    員會九十九年二月十日臺南區990072案鑑定意見書一份在卷
    可稽，是被告所辯其就本件車禍並無過失云云，實無足採，
    其就本件車禍之發生確有過失一節，應堪認定。至告訴人甲
    ○○○與其所乘坐機車之駕駛人即案外人王國人間，就車禍
    之發生，雖亦有違反道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第二款之支線道車未讓幹線道車先行之規定而與有過失，惟
    亦不能解免被告之過失責任。是本件事證明確，被告過失傷
    害犯行堪以認定，應予依法論科。」等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，於警員到場處理時，主動供承肇
    事犯罪，自首並接受裁判一節，有卷附臺南縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可按，應依刑法第六十二
    條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無刑事犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可參，素
    行良好，其係依法考領我國駕照之人，自應遵守交通規則以
    保護自身及其他用路人之生命、身體及財產安全，卻於行經
    無號誌交岔路口時未注意車前狀況減速慢行以致肇事，以致
    告訴人受有頭部外傷之傷害，惡性非輕，又其於犯後仍矢口
    否認犯行，態度不佳，亦未賠償告訴人損害，惟依被告與告
    訴人之過失情節，應以告訴人之過失較為嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第110號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○街119巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月30日上午8時許，駕駛車牌號碼1367-
    WQ號自用小客車，沿臺南縣安定鄉○○○號縣道由西向東行駛
    ，欲前往臺南縣麻豆鎮工作地點上班，嗣於同日上午8時45
    分許行經臺南縣安定鄉中沙村中崙13號之5前路口時，本應
    注意車前狀況並減速慢行，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好等情，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意而與王國人騎乘並搭載其母甲○○○
    自左前方未命名道路由北向南行駛之車牌號碼MUY-912號重
    型機車發生碰撞，致甲○○○受有頭部外傷之傷害。嗣因甲
    ○○○不甘受害報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○○訴由臺南縣警察局善化分局報告本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地與王國人及甲○○○發
    生車禍一事，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱伊當時已
    鳴喇叭警示對方，對方仍未讓伊先行云云。經查：前揭犯罪
    事實，業據證人王國人及甲○○○警詢及偵查中證述明確，
    並有道路交通事故現場圖（警卷第24頁）、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）（警卷第25-26頁）、財團法人臺灣
    基督長老教會新樓醫院（下稱新樓醫院）診斷證明書（警卷
    第15頁）及臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年2月
    11日南鑑字第0995900565號函附鑑定意見書各1份與照片13
    張（警卷第27-33頁）附卷可稽，堪信為真實，是被告所辯
    尚非可採。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪嫌。被告於肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯人前，向前往事故現場處理之臺南縣警察局永康分
    局交通事故處理小組警員表明其為肇事人而自首，有臺南縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（警卷第22頁）
    1份在卷可憑，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。請審
    酌被告過失程度、犯後態度及造成損害等一切情狀，量處適
    當之刑。
三、至告訴意旨固陳稱發生本件交通事故後告訴人受有頭部外傷
    ，後續因而發生腦中風一情，並提出臺南市仁愛醫院98年10
    月16日診斷證明書（警卷第16頁）1紙為據，惟查告訴人甲
    ○○○於本件車禍中，並無發生嚴重頭部外傷之證據，且應
    與車禍後7日發生之腦血管栓塞無關等節，有臺南市仁愛醫
    院98年12月4日98仁醫字第007號及新樓醫院麻豆分院98年12
    月10日新樓麻歷字第98455號函附病歷影本（偵卷第17-24頁
    、第27-124頁）及法務部法醫研究所99年2月11日法醫理字
    第0980006735號函附法醫所（98）醫文字第0981104060號法
    醫文書審查鑑定書1份附卷可參。從而尚難遽認被告乙○○
    就告訴人受有如仁愛醫院診斷證明書所載急性腦血栓之傷害
    部分涉有過失傷害犯行。然此部分如果成立犯罪，因與前揭
    被告經起訴部分屬於事實上一罪，應為起訴效力所及，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
