【裁判字號】    99,簡,1015
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五七九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就犯罪事實部分補充記載：
（一）第五行：甲○○將其先後於民國九十七年二月二十九日在
      銀信商業銀行大業分行申辦之存款帳戶及金融卡，及於同
      年九月二十三日在京城銀行申辦存款帳戶及金融卡。
（二）第十五行：隨即遭詐騙集團成員以轉帳方式匯出該筆詐騙
      款項。
（三）第二十行：旋即遭詐騙集團成員以現金提領出。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八年度
    臺上字第一二七０號判決意旨均同此見解。是被告甲○○將
    所申辦帳戶（含存摺、金融卡及密碼、印章等物），以一萬
    三千元之代價交予證人鄭智仁、蔡東育等人所屬詐騙集團使
    用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人乙○○、
    丙○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之二帳戶內，顯係基於幫助他人詐取財物之
    犯意，且所為提供銀行存摺、金融卡、密碼及印章等資料予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自
    應成立刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項及第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○同時交付其所
    申辦京城商業銀行及陽信銀行大業分行之帳戶、金融卡、密
    碼、印章等資料，幫助訴外人鄭智仁、蔡東育等人所組詐騙
    集團成員詐得被害人乙○○、丙○○等人之財物，係一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告僅因缺款花用即以
    一萬三千元之代價將自己申辦之二金融帳戶資料交予詐騙集
    團向被害人詐取財物之犯罪動機、目的、手段，所為等同助
    長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政
    府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損
    失，並斟酌其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
