【裁判字號】    99,易,472
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2148號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有
期徒刑柒月，扣案扳手貳支，均沒收。應執有期徒刑拾壹月，扣
案扳手貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，且前次竊盜犯
    行為警查獲後（見臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度偵字
    第一五二０號起訴書），竟僅因欠缺代步工具，翌日即又再
    隨機竊取他人機車，復竊取車牌以掩飾竊車之犯行，顯然毫
    無悔意，及被告犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及定應執行刑。公訴人雖具體求處定
    應執行刑為有期徒刑十月，然本院審酌被告前案甫遭查獲，
    翌日又再犯本案，未見絲毫悔意之態度，認仍應以主文所示
    之刑，較為妥適，附此敘明。扣案扳手二支，為被告所有供
    竊取車牌之用，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
