【裁判字號】    99,簡,1006
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1006號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1010
號、98年度偵字第15760號），被告於本院行審理程序時自白犯
罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供行動電話門號之SIM卡
    予人從事不法行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害社會治安之程度非輕，因此增加被害人事後向幕後詐
    騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，惟其於審判中對犯
    行坦認不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑及檢察官求刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
