【裁判字號】    98,親,209
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第209號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
前當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國99年4
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間親子關係不存在。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告生母即被告丙○○與被告乙○○於婚姻關係
    存續中生下原告，原告因而推定為被告丙○○與被告乙○○
    之子，惟查，原告實際上為被告丙○○與訴外人李清雄所生
    ，為此，提出科妍生物科技股份有限公司之親子鑑定報告書
    及成大醫院婦產部優生保健科之血緣鑑定報告書為證，聲明
    請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    定有明文。查原告、被告乙○○間之親子關係存在與否，為
    定原告與被告乙○○間有無扶養、繼承等法律關係之基礎事
    實，原告欲確定與被告乙○○間是否存有親子關係，除提起
    確認之訴外，殊無他途，且所謂「確認判決之法律上利益」
    ，係指因法律關係存否不明確，致一方在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於另一方之確認判決除去之
    而言。復按親子關係之存否，非但於當事人間之精神上有絕
    對利益存在，並因而衍生繼承及扶養等法律效果，是親子關
    係之存否，對父母子女而言自有即受確認判決之法律上利益
    ，是就親子身分關係，得提起確認親子關係存在或不存在之
    訴（最高法院23年上字第3973號判例及62年度第3次民庭庭
    推總會決議可參）。查原告主張其受婚生推定為被告乙○○
    之子，惟原告之生父實為訴外人李清雄等情，業據原告提出
    戶籍謄本為憑，因之被告乙○○是否為原告父親，涉及兩造
    間父子身分、扶養、繼承等關係，且此種身分關係不明確之
    不安狀態，得以提起本件確認之訴除去，應認為原告有即受
    確認判決之法律上利益，故原告提起本件確認親子關係不存
    在之訴，應予准許。
  (二)本件原告主張其生母即被告丙○○與被告乙○○為夫妻關係
    ，於婚姻關係存續期間產下原告甲○○，受胎期間在被告丙
    ○○與被告乙○○婚姻關係存續中，原告遂推定為被告乙○
    ○之婚生子，惟原告實係生母自訴外人李清雄受胎所生之事
    實，業據提出科妍生物科技股份有限公司之親子鑑定報告書
    及成大醫院婦產部優生保健科之血緣鑑定報告書為證，且核
    與證人李清雄之證言相符（見本院99年2月25日言詞辯論筆
    錄），依前開成大醫院為原告與訴外人李清雄為血緣鑑定，
    其鑑定之結果為：「本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除李
    清雄（男，民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000）
    與甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ00000000
    0）之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為0000000.898300
    ，親子關係概率為99.999987%。」，原告與被告乙○○確實
    無親子關係，原告之主張自堪信實。
  (三)從而，原告請求確認其與被告乙○○間之父子關係不存在，
    即與事實相符，應予准許。
  (四)另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元，
    登報費1,120元，合計4,120元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
