【裁判字號】    99,簡,1017
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5427號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列之「毆打甲○○○之頭部」改為
    「持甲○○○之高跟鞋毆打甲○○○之頭部」外，其餘均引
    用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5427號
    被    告  丙○○○（本院按年籍資料詳卷）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○與甲○○○原為朋友關係，於民國98年10月 7日上
    午11時許，在臺南市○○區○○街 335號前，因細故發生口
    角爭執，丙○○○即基於傷害人身體之犯意，毆打甲○○○
    之頭部，致甲○○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○○於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○○於警詢時及偵查中之證述相符，並
    有財團法人奇美醫院診斷證明書 1份在卷可佐。依上述證據
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇  清  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
