【裁判字號】    99,交簡,127
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第8066號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、被告乙○○為無照駕駛輕型機車，此有交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站中華民國98年9月11日嘉監南字第09801
    21844號函文、道路交通事故調查報告表（二）1紙附卷可考
    （見98年度核交字第3246號偵查卷第30至32頁、臺南縣警察
    局歸仁分局南縣歸警偵字第0980009140號卷第22頁），應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。本院審酌被告等駕駛車輛，本應謹慎小心，
    以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況而
    肇事，致告訴人甲○○受有左脛骨平台及遠端脛骨骨折、雙
    側腓骨骨折、胸部挫傷併肋骨骨折等傷害，惟告訴人甲○○
    於快車道上行走，因而發生本次車禍事故，其本身亦有重大
    過失，且被告等對於犯罪事實均坦承不諱，已於事發後速與
    告訴人和解，被告丙○○並賠償新臺幣（下同）8萬元【含
    汽車強制責任險】，被告乙○○則賠償1萬元，亦有和解書2
    份在卷可稽（本院卷第13、14頁），係因告訴人嗣後認被告
    等所給付之賠償金額仍嫌過低，乃提起本件告訴等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
