【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（98年度簡上字第327號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯傷害案件，經本院
    於民國99年1月19日以98年度簡上字第327號（98年度偵字第
    11231號）判決判處拘役50日，緩刑2年，經告訴人具狀告知
    未依約定賠償，乃違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節
    重大。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款
    所定得撤銷緩刑宣告之要件相符，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院於99年1月19日
    以98年度簡上字第327號刑事判決判處拘役50日，緩刑2年，
    並諭知受刑人向告訴人陳中一支付財產上之損害賠償新台幣
    11萬元，支付方法則為自99年1月10日給付3萬元，自99年2
    月10日起至99年9月10日止，於每月10日各支付1萬元（匯入
    陳中一臺南水交社郵局帳號0000000-0000000號帳戶），至
    全部清償完畢止，該判決於99年1月19日確定等情，有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。又受刑
    人至99年4月1日止，僅依前開判決所命支付告訴人5仟元後
    ，即停止支付前述款項，且告訴人未曾同意受刑人得緩期清
    償等節，亦有告訴人陳中一於99年4月1日之陳報狀1紙附卷
    可佐。
三、本院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款
    規定所宣告應向被害人支付11萬元之負擔，無視本院前開緩
    刑宣告所附條件，影響告訴人之權益甚鉅，其違反之情節應
    屬重大，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1第1項第
    4款之規定並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
