【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請易科罰金案件（99年度執聲字第445號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以如附件所示之九十九年度交訴字第二號刑事判決
判處之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯如附件所示之罪，經判決確
    定宣告如判決所示之刑，並定應執行刑有期徒刑8月，因已
    逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布之刑法第
    41條第2項（現第8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無
    不合，惟司法院大法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋
    ，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第2
    3號規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力」。依此解
    釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號
    及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲
    請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照
    。
三、經查：本件受刑人因公共危險等案件，經本院以如附件所示
    之99年度交訴字第2號刑事判決分別判處有期徒刑3月、有期
    徒刑6月，應執行有期徒刑8月確定在案，有上開刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而上開所
    定應執行刑之各罪，其宣告刑均在6個月以下，且均屬得易
    科罰金之案件，是揆諸前揭司法院大法官會議解釋意旨，本
    案受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金，
    聲請人本件聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
