【裁判字號】    99,易,556
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1521號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1月8日16時許，駕駛車牌號碼5W-5803號
    自小貨車行經台南縣歸仁鄉○○路○段36附18號前，見南元
    紡織公司所有，鋪設在水溝上之鐵板無人看管，遂意圖為自
    己不法之所有，徒手將1塊鐵板搬運到伊所駕駛之自小貨車
    而竊取之，得手時旋為該公司管理員乙○○發覺，經乙○○
    報警後當場查獲。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序，故不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能
    力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、李乾
    隆於警、偵訊時證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單及照片4幀等在卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯後坦承犯罪，態度尚可，所竊取之鐵板價值非鉅暨其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
論罪法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
