【裁判字號】    99,聲,621
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第184號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定（99
    年度毒偵字第32號），該案所查扣之安非他命1包（含袋重
    0.4公克，檢驗後淨重0.134公克）經送鑑定之結果，確為第
    二級毒品甲基安非他命，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販
    賣、施用、持有之第2級毒品，屬違禁物，依刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（檢驗後淨重0.134公克）係第
    二級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書乙
    紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核
    與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
