【裁判字號】    99,簡,744
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條之2第1項之利用自動
    付款設備詐欺取財罪。爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺
    取生活所需，竟利用女友交付提款卡之機會，盜領女友所有
    財物，殊為不該，顯見其所有權歸屬概念甚薄，且迄今尚未
    賠償女友之損失，被害人乙○○亦表示欲提起告訴，惟念及
    於警詢時坦認犯行等情，量處如主文所示之刑。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，本院審酌被告業已坦承犯罪
    ，並審酌被告之學識、家庭經濟狀況等一切情狀，認被告經
    此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵
    自新。且為使被告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其
    再度犯罪，而確實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，另依刑法第93
    條第1項第2款之規定，併付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條之2第1項、第41條第1項前段、第76條第1項第1款、第2
    項第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
