【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
一一三號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲
起子壹支，沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本案被告乙○○所犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本院
    準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並經檢察官、被告之同意，而以簡式審
    判程序審理，有本院準備程序筆錄一份在卷可稽（見本院卷
    第十七至十八頁），是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體部分：
  一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本
      院準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪
      事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之「兇器」，其
      種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種
      具有危險性之兇器為已足，該兇器不必原屬行竊者本人所
      有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在行竊場所隨
      手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，自仍應屬
      「攜帶兇器」之範疇（最高法院七十九年台上字第五二五
      三號判例意旨參照）。查被告持有供犯竊盜罪所用之螺絲
      起子一支，全長約十七點二公分、前端材質為鐵製材質，
      長約十公分，且質地堅硬形狀尖銳，此經本院當庭勘驗無
      訛，且為被告所肯認（見本院卷第二十頁），倘持之行兇
      ，在客觀上已足以對人之生命、身體之安全造成威脅，自
      屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
      一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如起訴書犯罪事
      實欄所載之前案科刑及執行紀錄，亦有卷附臺灣高等法院
      被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢，於五
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有
      竊盜前案執行紀錄，素行非佳，且正值青壯之年，具有完
      全謀生能力，卻不思正途賺取財物，恣意竊取他人財物，
      造成被害人之財物損失，兼衡其竊得之財物價值，及犯罪
      後坦承犯行，暨檢察官求處有期徒刑十月等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。另扣案之螺絲起子一支，係被告所有
      供犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第二十頁
      ），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
  三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
      、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
      五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
      四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
      。
  四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
      起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                 書記官 鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
