【裁判字號】    99,簡,841
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，而國防部實施之「博愛甲字240203號」
    教育召集，指定受召集人甲○○應於民國98年3月30日至後
    備陸戰旅908旅步一營「大內營區」報到之召集令，於98年
    2月17日送達至蔡俊毅戶籍地，由其姑姑蔡阿足簽收並轉交
    後，詎甲○○竟意圖避免教育召集，無故未向該營區辦理報
    到，而逾應召期限二日。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告自承收受由姑姑蔡阿足轉交之「博愛甲字240203號」教
    育召集令。
  (二)召集令回執、臺南市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、
    國防部後備司令部「召集未到人員」訪查紀錄表。
  (三)被告雖辯稱：當時在偉裕商行任職司機，因司機人手不足，
    且恐該商行負責人趁教育召集期間將其辭退職務，故接獲上
    開教育召集令後，並未向負責人請假，亦未向臺南市後備指
    揮部申請延期召集云云。惟被告縱有不便前往應召之事由，
    亦應向國防部所屬權責單位申請核定，竟置之不理，復未遵
    期前往報到，其所為顯有避免召集之意圖，應甚昭然，所辯
    委無足採。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之意
    圖避免教育召集無故逾應召期限二日之罪。爰審酌被告明知
    身為後備軍人，應遵期接受教育召集，竟無故未前往指定地
    點報到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，並影響國軍對
    於軍人之教育、訓練，損及潛在之國防動員兵力，其行為殊
    屬不該，惟衡諸其犯行所造成之損害尚非嚴重，犯罪之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
