【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    免予繼續強制工作及刑之執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人違反懲治盜匪條例案件，聲請免予執行強制工作
（99年度執聲字第425號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○犯懲治盜匪條例所受強制工作處分之宣告，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院以88年度訴字第699號（起訴案號：88年度偵字第6672
    號）判處有期徒刑8年，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞
    動場所強制工作3年確定，自民國88年7月26日開始執行徒刑
    ，嗣受刑人經核准假釋，假釋中並付保護管束，由檢察官發
    交觀護人執行，於99年4月14日執行完畢，受刑人於假釋期
    間經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人觀察確有悔過向善之心
    ，工作態度積極，沒有再犯，經核受刑人刑後強制工作已無
    執行之必要，爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481條第1項聲
    請裁定免予執行等語。
二、經查，本件受刑人前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以88
    年度訴字第699號判處有期徒刑8年，並於刑之執行完畢或赦
    免後令入勞動場所強制工作3年確定，嗣於98年2月18日假釋
    出監、於99年4月14日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    而本件受刑人自假釋出監後，工作態度積極、保持善行，沒
    有再犯，且假釋期間報到正常，態度良好等情，有臺灣臺南
    地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、觀護輔導紀
    要、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人應已
    養成充分之勞動習慣，並不具潛在之危險性格，應無藉由保
    安處分之強制工作方式以達教化、治療之目的，而認聲請人
    上開聲請為有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
