【裁判字號】    99,簡,834
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行至第二行應更正為「甲○○曾於民
    國九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡上字第八
    十號刑事判決判處有期徒刑一年，緩刑三年確定；後於緩刑
    期間又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第九○四號刑
    事判決判處有期徒刑一年確定，前開緩刑宣告因而遭撤銷，
    二案接續執行後，於九十六年三月三日縮刑期滿執行完畢」
    ，並於證據部分補充「中華郵政股份有限公司高雄郵局九十
    九年四月二十八日函暨檢附之交易清單一件」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
