【裁判字號】    99,交簡,685
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4079號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於民國（下同）96
    年間因偽造文書等案件，經本院於97年1月10日以96年度訴
    字第856號判決判處有期徒刑1年2月，並經臺灣高等法院臺
    南分院於97年6月5日以97年度上訴字第171號判決上訴駁回
    確定，於98年10月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條之規定為累犯。另審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程度、生活
    狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第項，刑法第185
    條之3、第41條第1項、第47條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
