【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（檢驗後分別淨重零點零伍公克、零
點零伍陸公克、零點零伍公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局麻豆分局員警於民國97年6月
    24日上午9時20分許，在臺南縣六甲鄉○○村○○街167號，
    查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，並當場扣得被
    告所有海洛因3小包（含袋重總計0.6公克）及海洛因殘渣袋
    8個。嗣本件被告所涉施用毒品案件，業經本署檢察官以97
    年度毒偵字第1568號為不起訴處分，爰聲請對上開扣案物品
    宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末3包，經鑑驗結果均為第一級毒品
    海洛因（檢驗後分別淨重0.05公克、0.056公克、0.05公克
    ，檢驗前分別淨重0.061公克、0.066公克、0.059公克；警
    載含袋重總計0.6公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，
    爰裁定如主文所示。
四、至聲請意旨另以該案查扣分裝袋8個應併予宣告沒收部分，
    經查閱聲請人所卷附資料，並無資料可資判斷該8個分裝袋
    是否含有第一級毒品海洛因成份，或該分裝袋之用途為何，
    難以認定該8個分裝袋有第一級毒品海洛因殘留，或為被告
    供犯罪所用、所得之物，自無從依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，或刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第
    2項等規定，予以單獨宣告沒收之。是聲請人之此部分之聲
    請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
