【裁判字號】    99,易,590
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第1506號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常審判
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○○及甲○○告訴被告二人毀損等案件，
    起訴書認係觸犯刑法第354條、第306條第1項之罪，依刑法
    第357條及第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    均具狀撤回對被告二人之告訴，有撤回告訴狀二紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
