【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第421號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國99年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬柒仟貳佰玖拾元，及自民國
八十七年九月十四日起至清償日止，按年息百分之八點七八計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國87年3月13日與原告（原為
    寶島商業銀行）訂立房屋貸款契約，借款金額為新臺幣（下
    同）242萬元，並經原告核准撥貸242萬元，利率為年息百分
    之8.78，到期日為94年10月13日，繳息日為每月13日，總期
    數為84期，每期攤還金額為21,432元，原告並於87年3月13
    日將所核准之242萬元轉入被告之帳戶或其指定之代償其他
    銀行欠款。詎被告僅繳息至87年9月13日，即未再依約繳納
    本息，尚積欠本金1,367,290元及如主文第1項所示之利息，
    屢向被告催討，仍未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出消費者貸款申
      請書、放款開戶登錄單、客戶存款及放款基本資料、轉催
      呆查詢表、公司變更登記及申請換發營業執照影本各1份
      附卷（見本院卷第8至11頁、第30至31頁）可憑，核屬相
      符。且被告對於原告主張之事實，已於99年3月31日收受
      起訴狀繕本及本院99年4月27日之言詞辯論通知書，此有
      本院送達證書1紙在卷（見本院卷第22頁）足稽，堪認被
      告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出任何書狀或證據資料爭執原告主張之事實，依
      民事訴訟法第280條第3項本文準用同條第1項之規定，應
      視為自認原告主張之事實。綜合上開證據資料，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率， 民法第478條、第233條第1項分別定有明
      文。查本件被告向原告借款，未按期攤還本息一節，業如
      前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠之本
      金及利息。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款1,36
    7,290元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第
    78條分別定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院未於訴
    訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有
    執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法院於終局
    判決時可一併確定其費用額為原則，僅未一併確定費用額時
    ，始例外於判決有執行力後，依聲請確定之。故本院自得於
    本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件訴訟
    費用額為第一審裁判費14,563元，本院爰依職權確定上開訴
    訟費用由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第一庭   法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                   書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
