【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第180號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因貳
包(驗餘淨重為零點肆肆貳公克)沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑捌月；扣案海洛因貳包(驗餘淨重為零點肆肆貳公克)沒收銷
燬之，扣案注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，施用
    第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用附件檢察官起訴書所
    載。並補述：
    (1)被告施用第二級毒品之時間為99年1月17日上午6時許，施
      用地點在臺南縣永康市○○路280-42號統帥賓館306室內
      。
    (2)被告施用第二級毒品所使用之玻璃球1個，未經扣案，且
      非專供施用毒品之器具，為免造成執行檢察官執行程序上
      之浪費及困擾，爰不為沒收之宣告。
    (3)被告施打第一級毒品所使用之生理食鹽水，已經被告用盡
      ，空瓶亦已丟棄，業據被告供明在卷(見本院卷第32頁)，
      亦不為沒收之宣告。
    (4)被告分別持有第一、二級毒品之低度行為，均為施用之高
      度行為所吸收，皆不另論罪。
    (5)扣案白色粉末2包為第一級毒品洛因(驗餘淨重分別為0.12
      2公克及0.32公克、合計為0.442公克)，有高雄市立凱旋
      醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽(見偵卷第23、24
      頁)。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官 甲○ 到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
