【裁判字號】    99,簡,471
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為表兄妹，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係。乙○○之母盧林連治因認甲
    ○○於民國98年10月28日清晨辱罵她，乃告知乙○○，乙○
    ○遂找甲○○理論。甲○○於98年10月28日上午8 時30分許
    ，在臺南市○○區○○路277 號住處前，與乙○○發生爭執
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，與乙○○發生肢體拉扯，致
    乙○○跌倒，使乙○○因而受有左額擦傷瘀腫21公分、左
    膝蓋擦傷等1.21公分、右肩胛骨疼痛等傷害。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之供述；證人即在場
      之盧林連治、被告之兄陳安森於警詢及偵查中之供述；
（二）新樓醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙、告訴人乙○
      ○受傷照片5幀在卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
