【裁判字號】    99,簡,808
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第808號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第12行「嗣經甲○○
    發覺有異，報警處理」部分，更正為「嗣經高雄縣政府警察
    局依職權清查涉嫌詐騙之郵局帳號而悉上情」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供金融帳戶予人從事不法
    行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追
    償及刑事犯罪偵查之困難，暨被告之智識、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告乙○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯
    罪名宣告刑均在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第30條第1項前段、第339條第1項、第30條
    第2項，修正前刑法第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
