【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第104、163號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非
他命拾包（毛重伍點陸壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第二級毒品甲基安非他命拾包（
毛重伍點陸壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸食器壹個均
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充：「於民國98年11月25日上午11時20
    分許，在臺南市○○區○○街210巷30號住處，以將海洛因
    及甲基安非他命混合一起放置玻璃球內燒烤方式，一併吸食
    海洛因及甲基安非他命燒烤後之氣體」、「於99年1月2日上
    午11時、12時，在臺南市○○路○段152巷26號樂都旅社205
    室，各以針筒注射及玻璃球燒烤方式，分別施用海洛因及甲
    基安非他命」，及就證據部分增列：「被告於本院審理時之
    自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪
    、同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、
    二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行為，應為
    施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告於98年11月25日以一施用行為觸犯兩罪名，屬想像競合犯
    ，應從一重論以施用第一級毒品罪處斷。另被告於98年11月
    25日所論以施用第一級毒品罪，與被告於99年1月2日所犯施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪共3罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。又被告有事實欄所列前揭犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施
    用第一、二級毒品罪，均應依刑法第47條第1項規定，論以
    累犯，並均加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前
    曾犯施用毒品經法院判刑確定且執行完畢，竟於短期內再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。另於99年1月2日查獲之白
    色晶體10包（毛重5.61公克），經送鑑定結果，為第二級毒
    品甲基安非他命，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。又於99年1月2日查扣之注射針
    筒1支、吸食器1個，均為被告所有，分別供施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明
    在卷，惟無證據證明係專供施用毒品使用，故非屬毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定之專供施用毒品之器具，另
    依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
第1項第2款、第51條第5款、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳昆廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
