【裁判字號】    99,訴,469
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十九年度毒偵字第四六五號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    １、被告甲○○於警詢（見警卷第一至四頁）、偵查（見九
        十九年度毒偵字第四六五號第七至八頁）及本院之供述
        ；
    ２、臺灣臺南地方法院檢察署「尿液檢體監管紀錄表」（見
        九十八年度他字第三六六一號卷宗第二頁）；
    ３、「臺灣檢驗科技股份有限公司」尿液檢驗報告（見同卷
        第三至四頁）；
    ４、執行保護管束情況約談報告表（見同卷第五頁）
    ５、扣押物品清單（見同卷第七頁）。
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯
    竊盜案件，經法院判決確定入監執行，於九十七年十二月二
    十二日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐，其於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治治療程
    序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經判處有期徒刑一年，本次又再犯施
    用毒品案件，公訴人僅求刑九月，尚嫌過輕，本院審酌全案
    證據資料後，認為判處如主文所示之刑，較符罪刑相當原則
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
