【裁判字號】    99,易,487
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第487號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第437號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：「被告於本院審理
    時之自白」證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。又被告有如起訴書事實欄之科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前即因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，且於本案前並有多次施用毒品犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，第41條第1項前段、刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
