【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選任特別代理人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  乙○○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：乙○○○原實際管理人林延益亡故，且
    信徒星散亡故，不易召開信徒大會選任管理人，目前由林延
    益後代子女甲○○暫代管理人之責，對於乙○○○向文昌祠
    購買土地未登記之始末，知之甚詳，且維護乙○○○建築及
    其他權利免於毀損，衡情其管理並不違反本人明示或可得推
    知之意思。為維護乙○○○之權益，宜解除楊淑惠律師之特
    別代理，改由甲○○任之。
二、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人；且法人之代表人準用之，民
    事訴訟法第51條第2項、第52條分別定有明文。經查，本件
    聲請人乙○○○業經於本院97年度訴字第867號返還土地等
    事件中，選任特別代理人為楊淑惠律師，則按特別代理人一
    經選任後，依同法第51條第4項規定，即得代理當事人為一
    切訴訟行為，其代理之權限不受審級之限制，在下級審法院
    經選任者，應在上級審法院續行訴訟；且特別代理人一經接
    受，即負有代理訴訟之義務，不得中途任意辭任（最高法院
    84年度台上第1246號判決意旨參照）。又縱前揭訴訟經查業
    已終結，且特別代理人楊淑惠律師亦表示對解任無異議，聲
    請人有選任特別代理之需，依法亦應向受訴法院之審判長聲
    請，然經本院依職權調查，聲請人於本院並無訴訟繫屬中，
    無從向受訴法院審判長聲請選任特別代理人，本件聲請，於
    法容有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
