【裁判字號】    98,訴,1311
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告因家暴重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪，令入相當處所，施以監護伍年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為丁○○之直血親卑親屬，於民
    國九十八年一月十三日二時三十分許，在同住之臺南市○○
    區○○路一段一百號住處一樓，因丁○○叫被告乙○○服用
    精神疾病藥物未獲回應，丁○○遂將藥物放置桌上轉身離去
    之際，被告乙○○將米甕和電視推倒，並基於重傷害犯意，
    持米甕的碎片壓打業已倒地之丁○○上身，復不理會丁○○
    所稱「這樣媽媽會死」等語，轉持碎片壓打丁○○臉部，丁
    ○○見狀雙手護臉不及，致受有頭臉部多處撕裂傷、左眼球
    破裂、左顴骨開放性骨折、雙手撕裂傷併多條肌腱斷裂、左
    耳撕裂傷等傷害。丁○○亦失去意識昏厥，被告乙○○見狀
    隨即走至住處二樓，並將己反鎖在浴室內。嗣丁○○回復意
    識報警處理，經警到場處理見狀喚醒家屬甲○○幫忙處理，
    並將乙○○強制送往行政院衛生署臺南醫院就醫至今，因認
    被告涉犯刑法第二百八十條、第二百七十八條第一項之重傷
    害直系血親尊親屬罪嫌。
二、程序部分：
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），檢察官、被告及
    其辯護人於本院言詞辯論程序終結前均未聲明異議及爭執，
    且無事實顯示係公務員因違法蒐證所取得之證據，基於尊重
    當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於
    真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順
    暢進行，依刑事訴訟法之相關規定，認均有證據能力。
三、實體部分：
（一）、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
        為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為不
        罰者，應諭知無罪之判決。刑法第十九條第一項及刑事
        訴訟法第三百零一條第一項分別定有明文。
（二）、經查：被告乙○○於警詢（見臺灣臺南地方法院檢察署
        九十八年他字六一八號卷第三六頁至第三八頁）、偵查
        中（見同卷第五一頁至第五二頁）及本院審理時均坦承
        有於上開時、地進行重傷害之行為，而被告前揭自白，
        亦有證人丁○○於警詢（見同偵查卷第二頁至第四頁）
        、偵查中之證述（見臺灣臺南地方法院檢察署九十八年
        度偵字第一一九八七號卷第七頁至第八頁）、證人甲○
        ○於警詢時之證詞（見臺灣臺南地方法院檢察署九十八
        年度他字六一八號卷第五頁至第七頁）大致相符，並有
        現場照片一份（見同卷第十六頁至第十八頁）在卷可佐
        ，對於成功大學醫學院附設醫院九十八年五月六日成附
        醫醫事字第○九八○○○八○○九號函（見臺灣臺南地
        方法院九十八年度他字第六一八號卷第二七頁至第二九
        頁）及診斷證明書一紙在卷可佐（見同卷第十四頁），
        足證其行為已達重傷害之程度甚明。
（三）、惟查：依行政院衛生署臺南醫院九十九年一月二十六日
        南醫醫字第０９９００００９２０號函所示：「…二、
        乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身份證統一
        編號：Ｚ000000000號，以下簡稱吳員）於九
        十八年一月十三日凌晨三時三十五分被警員強制送往本
        院急診室接受治療。當時根據其兄長描述吳員案發前四
        至五天就有怪異行為（會一邊做膜拜狀行為或以手指摀
        住耳朵），且開始減藥或不吃藥，食物也不吃，整晚亦
        不能睡，而導致發生攻擊母親之行為。三、追溯吳員從
        二十幾歲就因幻聽、妄想、無病識感、怪異行為等精神
        病症狀開始接受精神科治療，且領有精神分裂症重大傷
        病卡。並曾因上述之精神症狀自民國七十九年六月十九
        日在本院精神科接受治療，之後陸續因精神病復發在本
        院精神科住院三至四次。四、九十八年一月十三日二時
        三十分許，吳員明顯有怪異行為及認為母親不是自己的
        母親的失真感及妄想症狀，而導致攻擊母親的事件發生
        ，甚至在吳員入院後，吳員仍有自言自語、膜拜儀式之
        怪異行為為等明顯精神病症狀，故吳員行為時的精神狀
        態應達完全欠缺依其辨識而為行為之能力的狀態。」等
        節，有上開函示之內容附卷足考，是綜合上述事證，應
        足以斷定被告於本案行為時確有因精神障礙或其他心智
        缺陷致不能辨識其行為之違法性或欠缺依其辨識而行為
        之能力，已堪認定。
（四）、準此，被告雖有公訴意旨所指之重傷害行為，然其行為
        時因有精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
        法或欠缺依其辨識而行為之能力之情形，依照刑法第十
        九條第一項規定，被告之行為不罰，是應依刑事訴訟法
        第三百零一條第一項規定，為被告無罪之諭知。
三、末按因刑法第十九條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有
    再犯或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護，
    期間為五年以下，但執行中認無繼續執行之必要者，法院得
    免其處分之執行；又依刑法第十九條第一項其行為不罰，認
    為有諭知保安處分之必要者，並應諭知其處分及期間。復分
    據刑法第八十七條第一項、第三項及刑事訴訟法第三百零一
    條第二項定有明文。經查：
（一）、依行政院衛生署臺南醫院九十九年四月十三日南醫醫字
        第０９９０００３３００號函之內容：「…二、病患乙
        ○○（男，民國○○○年○月○○日生，身份證統一編
        號：Ｚ000000000號，以下簡稱吳員）是精神
        分裂症的個案，發病至今已超過十五年。吳員曾因此病
        不穩定曾在本院精神科住院六次，其精神病症狀包括幻
        聽、妄想、怪異行為、自官自語等，但從未有過傷人之
        行為。三、以現代精神醫學的發展，在抗精神病藥物的
        幫忙及家屬配合注意病患的服藥順從性之下，大部分的
        病人均能有效的控制病情，所以家屬的配合度應相當重
        要。四、精神分裂症是一種精神疾病，對此疾病的治療
        最重要的是藥物，藥物能穩定病人之情緒及混亂思考，
        故家屬的保證配合度應比處罰來的有效。」，有上開函
        在卷足佐。
（二）、其次，本院經囑託行政院衛生署臺南醫院鑑定被告行為
        時精神狀態，茲據該院實施精神鑑定結果略以：「壹、
        鑑定緣由：承台灣台南地方法院中華民國九十八年十月
        十三日，南院龍刑字九十八訴一三一一字第９８００４
        ８８８１號函，委託本院對被告乙○○家暴重傷害案件
        行為時之精神狀況進行鑑定。貳、被鑑定人基本資料：
        乙○○…肆、精神鑑定過程：吳員於九十八年一月十三
        日在哥哥及警察強制戒護至本院精神科住院，接受鑑定
        及各項檢查。本報告系參酌各項檢查報告，吳員及家屬
        提供資料和揚員於署立台南醫院看診之病歷託錄綜合完
        成。伍、生活史及家庭史及病史：吳員本籍台南市，大
        專肄，父親殘，家中尚有母親、二個哥哥及一個妹妹。
        吳員個性內向、乖巧，十八歲發病。據家屬表示，吳員
        自發病以來曾至開業醫師處看病，且從民國八十六年起
        在本院精神科住院共五次。吳員自民國九十六年七月三
        十一日出院後，在母親的督促協助之下，尚可按時回診
        並服藥治療，【近日吳員抗拒服藥治療，更出現情緒不
        穩、行為退縮、膜拜等怪異行為，以致吳員母親眼睛受
        傷而至成大救治。】在家關係方面，吳員與吳母關係較
        為緊密且依賴，與手足關係則較少聯繫往來，家庭支持
        度尚可。陸、一般身體檢查及精神學檢查：吳員意識尚
        清醒，有聽幻覺、被害妄想、怪異行為、失真感、無病
        識感及服藥順從性差等精神症狀，情緒呈激動現象。柒
        、心理衡鑑：一、測驗日期：九十八年十月二十三日。
        二、晤談與行為觀查：吳員中等體型、表情略疲倦、自
        謂沒有睡飽、口齒尚清晰。吳員表示自己把媽媽打傷，
        因媽媽變了，覺得住院活動太少，不好過。吳員的口水
        不自主噴出來，但吳員仍以右手執筆，左手拿擦子擦拭
        。施測時動作遲緩，但尚能採合作態度。三、測驗結果
        ：1.魏氏（ＷＡＩＳ－III）試驗顯示吳員語文智商９１
        ，操作智商７６，總智商８１。與吳員於民國九十六年
        六月四日之智能測驗結果相比（語文智商９４，操作智
        商８７，總智商９０）顯然有明顯退化。2.Ｒｏｒｓｃ
        ｈａｃｈ  Ｔｅｓｔ吳員對外界刺激不感興趣，反應極
        少，無法做量或質的分析。四、結論1.智力功能：屬邊
        緣智能不足，與過去的智力功能相比有明顯退化現象。
        2.性格特質：情緒低落、壓抑、缺乏目交、調節能力、
        易有攻擊性行為傾向。3.認知功能：吳員有傷害母親的
        行為，吳員嫌複雜不願多說只說母親變了，這可能與吳
        員的妄想內容有關。捌、精神狀態檢查：一、鑑定日期
        ：九十八年十一月十二日。二、鑑定時之精神狀況：(一)
        外觀方面：吳員身材中等，意識尚清晰，衣著有點髒亂
        ，面部表情呆滯。(二)動作方面：步態緩慢，有流口水現
        象。(三)情緒方面：情緒中度鬱。(四)語言方面：未發現有
        語無倫次或答非所問情形，但有自言自語現象。(五)思考
        方面：仍有被害妄想及失真妄想存在。(六)知覺方面：仍
        有聽幻覺。(七)智能方面：呈邊緣智能不足。三、行為當
        時之精神狀態吳員自陳案發生當天，母親叫吳員吃藥，
        而吳員發現母親變了另一個人，故持米甕碎片傷害母親
        丁○○。在一個精神分裂症的個案，尤其根據母親丁○
        ○描述吳員能服藥順從性差，且在案發前三天就發現吳
        員有異常。吳員在案當時應有明顯的失真感，認為眼前
        並非自己的母親，但產生攻擊對方（吳母）之情形。玖
        、精神分裂症之症狀說明：精神分裂症是精神病的一種
        。【臨床上的主要病癥包括妄想、幻覺、怪異行為、社
        會退縮及可能發生的攻擊行為，且是一種需長期接受藥
        物及心理復健治療的疾病。】拾、分祈及結論：綜合上
        述資料於精神醫學上吳員是個精神分裂症的個案，且已
        有近二十五年的病史。因服藥順從性不佳，而於案發時
        產生失真感，被迫害妄想及現實感的缺損，而造成傷害
        母親的情形。故其行為時應有明顯精神障礙。【建議吳
        員應強制接受精神醫療，以改善其精神症狀及預防病情
        再復發。】」等節，有行政院衛生署臺南醫院九十八年
        十二月二十三日南醫醫字第○九八○○一二○一六號函
        覆之司法精神鑑定報告書及同院九十八年五月二十五日
        南醫歷字第○九八○○○四三○五號函各一份在卷可稽
        （見本院卷第三二頁至第三三頁；臺灣臺南地方法院檢
        察署九十八年度他字第六一八號偵查卷第三二頁）。
（三）、就上開說明可知，被告顯然具有反覆受其精神病症之影
        響而引發犯罪行為之高度風險，對於社會治安亦有不可
        預料之危害可能性。再者，本院依職權再函詢行政院衛
        生署臺南醫院就被告是否有再犯及危害公共安全之虞，
        而有必要令入相當處所施以監護之保安處分乙節，亦據
        該院函覆：「就醫療之角度而言，建立病人的病識感及
        規律藥物幫忙，應對病患精神狀態的穩定有所幫助」，
        有行政院衛生署九十九年四月二十八日南醫醫字第○九
        九○○○三九○一號函在卷足考，參酌本院前開依職權
        所函詢之行政院衛生署臺南醫院九十八年十二月二十三
        日南醫醫字第○九八○○一二○一六號函覆之司法精神
        鑑定報告書及同院九十八年五月二十五日南醫歷字第○
        九八○○○四三○五號函各一份，客觀上詳加判斷，既
        然被告【臨床上的主要病癥包括妄想、幻覺、怪異行為
        、社會退縮及可能發生的攻擊行為，且是一種需長期接
        受藥物及心理復健治療的疾病。】，且就醫療之角度而
        言，【建立病人的病識感】及【規律藥物】幫忙，應對
        病患精神狀態的穩定有所幫助，【建議吳員應強制接受
        精神醫療，以改善其精神症狀及預防病情再復發。】等
        節，為使被告有病識感及規律藥物之定期服用，並接受
        長期精神醫療，以改善其精神症狀及預防病情再復發，
        以免有再犯或危及公共安全之虞，本院認被告有令入相
        當處所接受藥物治療及進行適當監督保護之必要，爰依
        刑法第八十七條第一項及第三項前段之規定，併予宣告
        令入相當處所施以監護五年，以達其個人治療並兼具社
        會防衛之目的。惟於執行中如認無繼續執行之必要者，
        亦得向本院聲請免其處分之執行，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條，刑法第十九條第一項
、第八十七條第一項、第三項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
