【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人鄭勝文於民國93年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第483號
    判處有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣9萬元，嗣臺灣高等
    法院台南分院再以93年上訴字第611號判決駁回上訴確定在
    案，嗣於96年間，檢察官就上開罰金部分聲請減刑，並經本
    院以96年度聲減字第4429號裁定減為罰金新臺幣4萬5千元確
    定。經查其所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，且宣告刑亦在1年6月以下，原應依法予以減刑，詎料上開
    96年度聲減字第4429號竟漏就有期徒刑部分予以減刑，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定聲請裁定減刑等
    語。
二、查本件聲請人所犯前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，乃
    由臺灣高等法院臺南分院為其最後事實審法院，業經本院依
    職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署96年度聲減字第4620號執
    行卷查核無訛，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法
    務部刑案資料查註紀錄表各1份及該等案件之判決影本附卷
    可稽，是以，聲請人向非最後事實審之本院聲請裁定減刑，
    核與前開條文規定顯有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
