【裁判字號】    99,交聲,496
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第496號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年4月7日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照號碼6L-8087號自用一般小客車，於民國（下同）9
    9年3月11日14時35分，在台南縣新營市○○路與同濟街之交
    岔路口，因駕駛行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭
    警逕行製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所新營監
    理站（下稱移送機關）依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項及第63條第1項第3款（原裁決書漏載第1項第3款）等規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）2,700元，並記違規點數3點。
二、本件聲明異議意旨略以：無積極證據證明異議人有闖紅燈之
    行為，且當時舉發員警所站立之位置係在停止線前約100公
    尺，該路口並有約30度之轉彎，該員警係看不見停止線，如
    此執法，實難令人信服，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處以新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；並記違規點數3
    點；道路交通管理條例第53條第1項及第63條第1項第3款分
    別定有明文。
四、經查：異議人遭警舉發，於上開時、地，駕駛牌照號碼6L-8
    087號自用一般小客車，在台南縣新營市○○路與同濟街之
    交岔路口，有闖紅燈之違規行為，有台南縣警察局99年3月
    11日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1份附卷可稽，並有台南縣警察局新營分局99年4月19
    日南縣營警五字第0990016013號函檢送違規行為照片2幀為
    證，由上開二張違規照片觀之，可以清楚看見，上開自小客
    車，係在交通號誌為紅燈之情況下，經人駕駛行經交岔路口
    ，從而，異議人前開所辯，不足採信。有鑑於此，異議人於
    上述時、地有駕車闖紅燈之違規之行為當可認定。
五、綜上所述，異議人於前述時、地駕駛上開自小客車有闖紅燈
    之違規行為，既堪認定，則移送機關據此並引用道路交通管
    理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款等規定，裁處
    異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，於法即無不當，從
    而，本件異議經核並無理由，應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
