【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第25號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示案件之罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編
號一所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如
    附表所列之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案（除編
    號1之宣告刑欄應更正為「有期徒刑1年，已減為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日」、
    犯罪日期欄應更正為「95年5月中旬某日起至95.06.06」、
    所犯法條欄應載為「毒品危害防制條例第10條第2項」、編
    號2之罪名欄應更正為「連續竊盜罪」、所犯法條欄應更正
    為「刑法第320條第1項」外，其餘均詳如附表所載）。而其
    所犯如附表編號2所示之犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1
    項第3款之規定相符，應依同條例第8條第1項（聲請書贅載
    第3項）、第10條第1項之規定聲請裁定減刑，並與附表編號
    1所示之罪定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表編號2所示之罪，
    經本院以95年度易字第975號判決判處有期徒刑10月確定在
    案，有上開刑事裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。是受刑人所犯如附表編號2所示之罪，合於減刑條例
    所定之減刑條件，聲請人聲請就本件受刑人所犯如附表編號
    2所示案件之罪減刑並聲請與如附表編號1所示案件之罪已減
    得之刑定其應執行刑，經核於法並無不合，應予准許，爰依
    該條例第2條第1項第3款規定予以減刑。
  (二)按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有關於
    定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較(
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照)。本件受刑人
    即被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，
    而刑法41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，而刑法51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，比較修正前後刑法第51條第5款規定結果，因修正後該
    條款之規定，將宣告多數有期徒刑時定應執行刑之上限自20
    年提高為30年，故修正後之規定並非較有利於受刑人，仍應
    依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。再者，
    刑法第41條亦併同修正公布施行，修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    其於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段 (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定
    ：「犯罪最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1日，易科罰金。」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」兩相比較結
    果，顯以修正前之規定較有利於被告，是既無刑法第2條第1
    項但書之情形，自應仍依刑法第2條第1項本文規定，適用修
    正施行前刑法第41條第1項前段、第2項規定，諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
