【裁判字號】    99,抗,108
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度抗字第108號
抗  告  人
即 具 保人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易
字第275號中華民國99年3月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人係本於不願小孩因夫妻離異而造成傷害之愛護心情，
    並希望被告蔡朝暉同意抗告人在大陸探視小孩，且法律扶助
    基金會辯護律師於抗告人具保當時亦口頭承諾被告日後出庭
    將會支付該筆保證金，故抗告人始於民國（下同）98年4月
    30日出具保證金。
  (二)然因現今景氣差，抗告人工作所得不多，父親年事已高且中
    風生病，支付其定期回診復建開銷後，已無結餘，該筆保證
    金沒入對抗告人實造成相當大之壓力，懇請鈞院准予減免或
    分期繳納云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本案係因被告蔡朝暉涉犯恐嚇罪嫌，經原審法院指定
    保證金新台幣（下同）10萬元，經具保人即抗告人甲○○繳
    納後，予以交保，然被告交保後，經原審法院傳訊並未到庭
    ，且傳拘無著，顯已逃匿等情，有臺灣臺南地方法院98年4
    月3日刑事保證書（原審影卷第34頁）、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表（原審影卷第148頁）、台南縣警察局永康
    分局99年3月2日南縣永警偵字第0990003930號函所附原審拘
    票、拘提未獲報告書、大陸地區人民資訊管理系統查詢結果
    各1份（原審影卷第150-154頁）及98年11月5日、99年2月11
    日審理期日報到單等（原審影卷第122、146頁）在卷足憑，
    且抗告人亦表明無法與被告蔡朝暉聯繫（原審卷第147頁）
    ，是原審乃以被告逃匿為由，將具保人甲○○原繳納之上開
    保證金沒入，本院經核，並無不當。至抗告人稱其若遭沒入
    保證金10萬元，將造成相當大之經濟壓力，而欲聲請減免或
    分期付款云云。然該保證金既已繳納，自無需再繳納，而無
    聲請減免或分期付款之必要，亦無危及抗告人經濟困境之狀
    況，況抗告人所請於法不合，縱其情可憫，亦無法僅因前揭
    個人事由，撤銷原審所為沒入保證金之裁定。綜上所述，抗
    告人抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
