【裁判字號】    99,上訴,321
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院99年度訴字第12號中華民國99年1月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第1490號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
(一)、被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以92年
    度毒聲字第902號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向
    ，於民國（下同）93年3月24日經臺灣雲地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第790號為不起訴處分確定，並於93年3
    月24日執行完畢釋放出所；復因詐欺等案件，經同院以94年
    度易字第19號分別判處有期徒刑3月、7月，應執行有期徒刑
    8月確定（下稱第案）；又因毒品案件，經同院以94年度
    訴第711號判處有期徒刑3年6月確定（下稱第案）；再因
    施用毒品等案件，經同院以94年度訴字第883號分別判處有
    期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9月確定（下稱第案）
    ；又因竊盜案件，經同院以95年度易字第105號分別判處有
    期徒刑3月、4月、3月，並定應執行刑為有期徒刑9月確定（
    下稱第案）；上開第、、案件，經以94年度聲字第
    897號裁定定應執行刑為有期徒刑4年10月確定；因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布施行，第、案經同院以96
    年度聲減字第574號裁定分別減刑為有期徒刑3月、2月、1月
    15日、2月、1月15日確定，並與上開第案件，定應執行刑
    為有期徒刑4年，與上開第案件之有期徒刑9月接續執行，
    於97年12月15日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束（
    未構成累犯）。
(二)、詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    10月18日12時許，在雲林縣斗南鎮○○路○段某處路旁，以
    將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛
    因1次。嗣於同年10月20日14時30分許，為警在雲林縣斗南
    鎮○○路○段651號前查獲，並帶回警局經其同意採其尿液，
    送驗結果呈嗎啡陽性反應等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第三百零三條第五款、第三百零七條及第三百六十四條
    分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○於99年2月3日提起上訴，有其刑事上訴
    狀上原審法院收狀日期戳可稽，嗣被告於提起上訴後之99年
    2月6日死亡，則有其個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，
    被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，於提起上訴後
    死亡，應諭知不受理判決。依前揭說明，自應由本院將原判
    決撤銷，改諭知本件公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
