【裁判字號】    99,交抗,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      99年度交抗字第75號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國99
年2月25日裁定（99年度交聲字第1266號），提起抗告，本院裁
定如下：
       主  文
抗告駁回。
       理  由
一、按抗告限於受不利益裁定之當事人始得提起，此乃當然之解
    釋，最高法院96年度台抗字第331號裁定可資參照。本件抗
    告人甲○○聲明異議意旨，略以異議人所有之D2-2732號自
    小客車均停放於臺南市○區○○路大立生鮮超市對面空地，
    未停於舉發單所載之違規地點。況該舉發單之簽名亦非異議
    人所簽之字樣，且該拖吊車是否為合格拖吊車，拖吊時有無
    警察人員陪同，而為民間人士所為，因而為此聲明異議等語
    。原裁定法院認為原處分機關未經查明異議人之住居所為臺
    南市○區○○里○○街19號4樓之1，即逕向異議人所有之D2
    -2732號自小客車之車籍地址即屏東縣坎頂鄉○○村○○路
    15號為寄存送達，未符合違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條及行政程序法第110條第1項之規定，不
    生合法送達之效力。且逾3年裁處權時效，而認應予免罰。
    遂將上開執行指揮書撤銷，並為異議人不罰之諭知。此項裁
    定對抗告人並非不利，乃抗告人猶提起抗告，顯為法所不許
    ，自應予以駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
