【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾玖年，併科罰金
新台幣伍佰玖拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經臺灣
    臺南地方法院、最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷後，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第51條第
    8款、第53條，（修正前）刑法第51條第5款、第7款、第42
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
