【裁判字號】    98,上,67
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第67號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林永發律師
被上訴人    甲○○
                        6號
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月二十三日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七條之
    十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第七十七條之
    十六第一項前段定有明文。次按上訴人提起上訴，未繳納裁
    判費者，若其有律師為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法第
    九條之規定，無庸命其補正（最高法院八十七年度台抗字第
    四九六號裁定要旨參照）。
二、查，本件上訴人不服本院於民國九十九年二月二十三日所為
    第二審判決，委任律師於九十九年三月十六日具狀提起上訴
    ，惟並未依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段規定繳
    納第三審之裁判費，其上訴不合程式。次查，上訴人既已委
    任律師為其訴訟代理人，依上開說明，本院勿庸另行民事訴
    訟法第四百四十二條第二項之補正程序。末查，上訴人提起
    第三審上訴後，迄今仍未補繳第三審裁判費，其上訴要難認
    為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
