【裁判字號】    98,訴,2521
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                  98年度訴字第2521號
                                  99年4月22日辯論終結
原     告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）住台北市○○路○段7號68樓
複 代理 人  何嘉容（會計師）住同上
被      告  財政部台北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月12日台財訴字第09800361820 號（案號：第00000000號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告民國（下同）94年及95年度綜合所得稅結算申報，經被
    告依據法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）通
    報及所查得資料，查獲原告漏報配偶張淑卿94及95年度取自
    永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新
    台幣（下同）670,500 元、894,000 元；94年度並漏報受其
    扶養親屬張邱秀源營利、機會中獎所得合計1,086 元，95年
    度漏報配偶張淑卿及受其扶養親屬張邱秀源營利、執行業務
    所得合計40,250元，乃歸併核定原告94年度綜合所得總額6,
    001,931 元，所得淨額4,573,766 元及95年度綜合所得總額
    4,908,224 元，所得淨額4,063,540 元，分別發單補徵稅額
    133,624 元、180,065 元，並按所漏稅額200,674 元及269,
    465 元分別處以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計100,239 元及131,
    249 元。原告就核定其配偶張淑卿取自永達公司薪資所得及
    罰鍰處分不服，申經復查結果，未獲變更，提起訴願，經訴
    願決定「原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由原處分
    機關另為處分。其餘訴願駁回。」，遂向本院提起行政訴訟
    。
二、本件原告主張：
(一)有關司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
１、臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查，
    以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書移送偵辦：
    臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達公司負責人，明
    知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己及他
    人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績達MDRT（
    百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元）者或處經理級以上人員
    （以下統稱員工），每人每年可以『公務車租賃』方式與和
    車公司或格上公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上
    ，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或30
    % 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開
    設0000-00-00000-000 號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽
    署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛租賃附屬契
    約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後
    ，車商即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每
    月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月
    租金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務
    員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年）
    ，永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，
    幫助業務員逃漏個人綜合所得稅……」而依刑事訴訟法以臺
    北市調查處96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書，將
    案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）偵查
    。
２、臺北地檢署就本件事實之租稅法律適用及實務，經詢稅捐稽
    徵機關意見，唯以公司名義租賃車輛，或係以員工自己名義
    租購車輛為據，認定租賃車輛是否與招攬保險業務有關：
    臺北地檢署以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號
    函詢被告意見，經被告以96年6 月5 日財北國稅審二字第09
    60201843號函復：「3 、前揭財政部95年函釋規定，保險公
    司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用
    ，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核
    準則）有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營
    業務有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決
    規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本
    身業務有直接關聯而言，先予敘明。4 、保險經紀公司之員
    工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛
    所有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係
    公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費
    用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則
    規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名
    義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依
    查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首
    揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，
    尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工
    自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而
    取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列
    支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，說明稽徵
    機關實證上係以公司名義租賃車輛，或係以員工自己名義租
    購車輛為據，認定租賃車輛是否確實供公司業務使用。
３、臺北地檢署96年度偵字第2347號偵查後，以「難認被告有因
    此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得
    稅情事」而為不起訴處分。
    臺北地檢署就臺北市調查處移送書之涉嫌事實，依訊問筆錄
    及移送書內相關事證偵查後，認定「(一)經本署檢察官指揮原
    移送單位調閱與永達公司往來租賃車商包括和車公司等9 家
    公司承租資料，並予以彙整分析…。顯見，永達公司承租車
    輛供員工使用，並無異常情事，況於租滿買回租賃車輛之員
    工亦僅有5 人，比例極低。原移送意旨認被告吳文永以永達
    公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達
    幫助員工逃漏個人綜合所得稅即逃漏永達公司營業所得稅之
    目的，顯有誤會。(二)永達公司業務人員傭酬，已包含所有業
    務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬
    保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
    達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
    扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公
    司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減
    少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。(三)有關租賃車
    輛保證金部份，非屬費用，無法以之為營業成本而向稅捐機
    關提出申報，並因而逃漏永達公司營利事業所得稅。原移送
    單位認永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持
    向稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事
    業所得稅額等情顯有誤會。」。
４、依行政法院（現改制為最高行政法院）32年判字第18號判例
    及司法院釋字第392 號，被告應以臺北地檢署96年度偵字第
    2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依最高行政法院89年
    度判字第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，要難憑
    藉新見解重為處分。
(1)、按行政法院32判字第18號判例：「司法機關所為之確定判決
    其判決中已定事項若在行政上發生問題時則行政官署不可不
    以之為既判事項而從其判決處理此為行政權與司法權分立之
    國家一般通例」，基於刑事司法機關調查證據之程序，其認
    定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
    為周延，則行政機關應尊重司法機關所為之確定判決。另按
    司法院釋字第392 號：「憲法第8 條第1 項所規定之『司法
    機關』，自非僅指同法第77條規定之司法機關而言，而係包
    括檢察機關在內之廣義司法機關。」，檢察機關確定文書所
    認定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊重。有
    財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴願決定書
    ：「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴處分已確定或
    緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於
    檢察官之起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起
    訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
    定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有實質
    之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但書情形之
    一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第三人亦應受實
    質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各
    別，司法機關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者
    並無必然關係，惟基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）
    調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，
    遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實
    質確定力之不起訴處分所認定之事實。」益證。
(2)、依最高行政法院89年度判字第699 號裁判要旨：「納稅義務
    人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查
    核定之案件，如經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政
    爭訟，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有
    錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由
    ，雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額
    ，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見
    新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形者
    而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致
    課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原
    則之法理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為
    較原處分不利於當事人之查定處分。」本件事實之租稅法律
    適用及實證，有被告96年6 月5 日財北國稅審二字第096020
    1843號函復臺北地檢署，並經臺北地檢署引用，而為不起訴
    之處分，依行政程序法第161 條規定：「有效下達之行政規
    則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之效力。」及行
    政一體原則，被告亦應受拘束，再者，該函係依臺北地檢署
    就系爭公務車租金之租稅法律適用及實證回覆，益證其拘束
    本件之效力，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處
    分。
(二)有關核定短報配偶93及94年度薪資所得670,500 元及894,00
    0 元暨補徵應納稅額分別為133,624 元及180,065 元部分：
１、按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具用
    品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練費
    、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公司
    之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則有
    關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員自
    行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分
    ，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」乃財政部95
    年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱95年函釋
    ）所明定。保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務
    而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業查核準則（下
    稱查核準則）有關規定，依其費用性質檢據核實列報。所謂
    「與經營業務有關之損費」，依所得稅法第38條及鈞院相關
    判決規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或
    與本身業務有直接關聯而言，此參諸被告96年6 月5 日財北
    國稅審二字第0960201843號函核示在案。如係招攬保險業務
    而發生之費用者，應屬保險公司之營業費用，而非屬員工之
    薪資所得。至本件系爭租賃車之成本費用屬性，實證上稽徵
    機關係以公司名義租賃車輛，或係以員工自己名義租購車輛
    為據，認定租賃車輛是否與招攬保險業務有關，該函亦有明
    確說明：「4 、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業
    務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之財產
    ），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代價之部
    分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該資產之
    實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及耐用年數
    計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付
    車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第
    2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，
    應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員
    自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該
    扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與
    ，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資
    所得依率扣繳稅款。」允再陳明。
２、租賃車輛使用情形：
(1)、依永達公司車輛使用辦法第1 條規定：「為協助同仁執行業
    務，特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車
    輛及公務用之私人車輛。」，系爭租賃公務車係永達公司為
    協助原告配偶招攬保險業務使用，原告配偶使用租賃車包括
    拜訪新客戶、締結要保書、保戶服務、處理保戶理賠、新保
    單說明等，有原告配偶經手之要保書明細供核，證明系爭租
    賃車輛之公務用途，且為永達公司經營本業之必要營業工具
    ，揆諸司法院95年9 月18日院台廳行一字第0950020772號函
    ：「肆、調查證據19、無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實
    ：3 、事實上之推定：行政法院得依已明瞭之事實，推定應
    證事實之真偽，應證之事實雖無直接證據足資證明，但可應
    用經驗法則，依已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證
    據證明間接事實者，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應
    令當事人就該推定之事實為辯論。」足為核認系爭車輛租金
    為永達公司經營本業有關費用之參採。系爭車輛因使用產生
    之相關費用，如車輛油單等，業經被告核認屬永達公司之營
    業費用在案，是發生該等費用之主體（系爭公務車），亦應
    認屬為經營本業或附屬業務有關之費用，始符論理法則。
(2)、稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬
    ，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不負工
    作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工作，例
    如拜訪客戶之交通費用、與客戶建立關所饋贈之交際費用、
    保單宣傳手冊、說明保單使用之攜帶型電腦等，均應由永達
    公司負擔，不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬
    受僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，此有財
    政部95年函釋示在案。永達公司經營保險業務，取得保險公
    司給付之佣金收入，其為協助原告配偶招攬業務，而提供原
    告配偶之交通工具，依所得稅法第38條規定及薪資所得性質
    ，系爭車輛租金應屬永達公司經營本業及附屬業務有關之費
    用，而非屬原告配偶之薪資所得。
３、業務津貼表之計算說明：
(1)、永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，薪酬
    計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生之佣金支出及公
    務車租金等營業費用，分別自服務報酬（包括初年度服務報
    酬及續年度服務報酬）及組織報酬中扣除後，以計算個人薪
    酬及組織激勵酬勞，其合計數即為原告配偶申報之薪資所得
    ，系爭公務車租金及業務拓展費等營業費用係自組織報酬中
    減除，為計算原告配偶之組織激勵酬勞，被告應依平等原則
    ，核定系爭公務車租金及業務拓展費，即油料、車輛修繕費
    等業務拓展費核認屬永達公司營業費用者，公務車租金應亦
    屬其營業費用。
(2)、系爭車輛租金由永達公司支付予租賃車商取得相關憑證時，
    即以「營業費用- 租金支出」科目列帳，並非先計入薪資費
    用後，再自薪資費用中沖轉「營業費用- 租金支出」科目，
    益證系爭車輛租金從組織報酬中扣除，僅為計算組織激勵酬
    勞，與業務拓展費用自組織報酬中扣除相同。被告以業務津
    貼表中組織報酬之計算，即核認車輛租金係從薪資所得中扣
    除，而歸屬原告配偶之薪資所得，顯未究明原告配偶之應得
    薪資係依計算之結果始獲致，而錯置因果關係，違反禁止差
    別待遇原則。
(3)、至與永達公司簽立還款同意書，係因組織激勵酬勞計算過程
    中，其每月計算組織報酬之業績消長不一，以及業務發展費
    用（除系爭車輛租金外），亦非每月相同，永達公司考量如
    按業績計算之組織報酬不足支付業務拓展費及系爭車輛租金
    時，則有自個人薪酬中扣除之情形，故要求原告配偶簽立該
    同意書，以免歧見，以原告配偶94年度10月為例，組織報酬
    49,905元減除業務發展費用12,000元後，不足負擔原申請之
    車輛租金74,500元，永達公司始得依該同意書自原告配偶個
    人薪酬中扣除。
４、公務車租賃期滿之處理方式：
(1)、系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及性能之瞭解
    ，及其價格略低於中古車行情，而向租賃公司購買，與一般
    常情無違。另該等車輛租賃期滿買賣之情形亦經臺北地檢署
    檢察官於不起訴處分書載明，並無被告所稱事實不同之情形
    。被告要難僅以購回比例達81.08%，遽認不起訴處分書認定
    事實有誤或租賃關係存在於原告配偶與汽車租賃公司，甚否
    認該租賃關係，而臺北地檢署檢察官係因原告配偶任職公司
    承租租賃車係供員工業務使用，參酌財政部95年函釋規定，
    核認「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
    全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發
    生之業務發展費用理應列報公司營業費用，……」，此經刑
    事司法機關調查證據程序認定之事實，依財政部61年函釋規
    定，被告應受拘束。被告僅以租期屆滿直接購回及購回後售
    出佔全部案件比例高達81.08%為由，否認不起訴書內經司法
    機關調查證據程序認定有利於原告配偶部分之事實，違反行
    政程序法第9 條「行政機關就該管行政程序，應於當事人有
    利及不利之情形，一律注意。」規定之注意義務。
(2)、依車輛租賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽約時
    一併支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
    人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無
    息退還。」，即知租賃期滿或提前終止租賃契約時，永達公
    司將車輛交還租賃公司，租賃公司退還保證金，且查配偶任
    職公司並無買回車輛，是與一般租賃情形無異。至租賃期滿
    後出租人如何處理租賃車輛係屬另一交易，要難僅以由保管
    人或其關係人買回比例81.08%為由，推論臺北市調查處移送
    函原認定之事實成立。
(3)、被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊妹等買回，與
    由原告配偶買回對臺北市調查處前揭事實認定結果何以相同
    。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由原告配偶買回之認定結
    果相同，被告所稱81.08%之比例買回，意謂尚有近20% 之比
    例並未由保管人或其關係人買回，亦證系爭租賃行為與租期
    屆滿之銷售行為不同，被告僅以81.08%推論渠等租賃行為與
    銷售行為即為保管人之租購行為，嫌顯率斷。
５、租賃契約之當事人間關係：
(1)、永達公司為系爭租賃車輛之承租人，違約風險仍係由永達公
    司負擔相關責任，有公務車輛租賃契約第10條承租人與保管
    人違約之處理約定：「(一)承租人與保管人如違反本契約任一
    約定，不履行或怠於履行本契約之任一義務，承租人應無條
    件給付已到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲
    罰性違約金以未到期總額之28% 計算；且出租人需經通知後
    始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。(二)承租人應
    按期給付租金，如有遲延之情況，應自租金應付日起至清償
    日止，按年率百分之二十計付遲延利息外，並逐日按每百元
    五分計付違約金予出租人。(三)租賃期滿前，承租人要求提前
    終止該租賃附屬契約時，應於1 個月前以書面通知出租人，
    承租人應無條件給付已到期未付之租金及其他應付費用，保
    管人負擔未到期租金總額之28% 違約金為折舊補償。」
(2)、被告未就法律上債之性質審酌，而以契約外之租金支付方式
    ，片面認定租賃契約之承租人為原告配偶，唯此要難拘束出
    租人，當實際發生違約時，永達公司仍應依該租賃契約負擔
    相關責任，縱原告配偶為租賃車輛之連帶保證人，亦未免除
    承租人永達公司之契約責任，此觀諸最高法院45年臺上字第
    1426號判例：「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。
    故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情
    形，亦不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利。」益證
    ，足證被告之認定與事實及法律相違。
(3)、原告配偶應負擔之租賃物保管義務及租賃債務擔保義務，乃
    基於原告配偶為租賃物之保管人及租賃物債務連帶保證人，
    尚無違反商業慣例及經驗法則。
(4)、各期租金究為永達公司經營事業所應負擔之營業費用，抑或
    原告配偶之工作報酬，容有爭議，被告卻以該系爭項目做為
    推論原告配偶負有租金支付義務之前題，顯有違論理法則，
    所為推論益難謂合法。
６、有關業務連繫表之說明：
(1)、財政部為將保險業務員所得合理歸課，遂於95年函釋中規定
    ，為公司招攬保險業務發生之相關費用，不屬薪資所得，嗣
    後於97年7 月18日台財稅字第09704531410 號函規定，保險
    業務員獨立招攬業務自負盈虧之佣金收入，得依所得稅法第
    14條第1 項第2 類：「執行業務所得」，按減除直接必要費
    用後之餘額為所得額。
(2)、系爭車輛係供招攬保險業務使用，無論租賃形式為何，依實
    質課稅原則，永達公司均得認列租金支出，且依財政部95年
    函釋規定，非屬原告配偶之薪資所得，符合鈞院對薪資所得
    而為「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契
    約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提供而
    獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上不須
    提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部列為『
    所得』。」之定義說明，乃永達公司是否提供業務同仁使用
    公務車之內部管理制度，與租稅規畫無關。永達公司依95年
    函釋規定，就屬其營業費用不列入原告薪資所得申報，符合
    租稅公平及合理化，以前揭計算為例，因公務車係為供原告
    配偶招攬業務使用，應由永達公司提供，則原告配偶薪資所
    得淨額與實質所得相同，始符量能課稅原則，如將系爭公務
    車租金歸屬原告配偶薪資所得者，將導致原告配偶繳納不合
    理稅捐，惟一般人於導正租稅不合理負擔（即公務車由公司
    提供）之過程，對租稅因正確化之因素而使形式之稅額減少
    ，而使用「節稅」名詞，惟究其實質，僅係導正租稅負擔之
    正確化，當不會以「節稅」之詞，而害其租稅「正確化」之
    實。
(3)、如系爭車輛非供招攬業務使用，始有被告所推論之租稅規畫
    問題。惟被告未就系爭公務車之用途予以審酌，僅以租賃契
    約書、扣薪同意書、保證票據等形式，推論為原告配偶之租
    車及購車行為，顯違反行政程序法第36條職權調查主義之規
    定，且依其核定方式，完全否認招攬業務之用途，亦難符實
    情。
(4)、系爭租賃車輛係供原告配偶招攬保險業務使用，自屬永達公
    司之營業費用，非屬原告配偶薪資所得，符合財政部95年函
    釋規定，益符前揭鈞院闡明之薪資所得定義等情。並聲明求
    為判決撤銷訴願決定及原處分不利原告之部分。
三、被告則以：
(一)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：1 、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。2 、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。…
    …」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款
    所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法
    律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
    及實質課稅之公平原則為之。」為司法院釋字第420 號所解
    釋。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事
    實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根
    據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟
    利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。
    」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以
    其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非
    以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
    ，無以實現租稅公平之基本理念及要求。」行政法院81年度
    判字第2124號及82年度判字第2410號判決參照。
(二)原告94及95年度綜合所得稅結算申報，原列報配偶張淑卿取
    自永達公司薪資所得2,632,394 元及1,787,630 元，經被告
    依臺北市調查處通報資料，查獲原告尚漏報配偶張淑卿取自
    永達公司薪資所得670,500 元、894,000 元，乃歸課核定原
    告配偶94及95年度取自永達公司薪資所得為3,302,894 元及
    2,681,630 元，併課原告94及95年度綜合所得稅。
(三)永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，改以永達公
    司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，系爭車輛租金
    實質上係原告配偶之薪資所得：
１、原告配偶張淑卿94及95年度任職於永達公司，該公司於94年
    4 月20日與格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）簽
    訂「車輛租賃契約」（租賃期間自94年5 月6 日起至96年5
    月5 日止），約定由格上公司出租汽車1 輛（廠牌型式：BE
    NZ C230K、排氣量1,800C.C. 、牌照號碼：0566FF）予永達
    公司，每月租金為74,500元，車輛保證金為620,000 元，並
    由原告配偶張淑卿擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車
    輛。經臺北市調查處及被告查得前開車輛每月租金74,500元
    ，係由永達公司墊付予格上公司，以「營業費用－租金支出
    」科目列帳，並從原告配偶張淑卿薪資中扣取，再以應發放
    之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告配偶張淑卿之
    薪資費用。94及95年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取原
    告配偶張淑卿薪資計670,500 元、894,000 元，原告亦以配
    偶張淑卿扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，有原
    告之配偶張淑卿簽署「公務車輛申請書」、「員工還款同意
    書」、及「公務車輛租賃附屬契約」及員工支付車輛租金薪
    資扣款彙整表等資料可稽。
２、依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款規定
    ：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公務
    車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對保等
    相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意
    書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總公司財務部申
    請保證金之支付。」可見永達公司於扣取車輛租金前，仍須
    事先取得員工之同意。次依永達公司財務經理李忠約於臺北
    地檢署證稱「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發
    放，薪資則直接發放」及永達公司「公務車輛使用辦法」第
    7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，
    得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』
    。」可知永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據
    向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金
    支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金
    支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司按月支
    付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永
    達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異，
    原告均難自圓其說；所稱薪資所得包括個人薪酬及組織激勵
    酬勞，車輛租金係從組織激勵酬勞中扣除云云，惟仍無法說
    明為何車輛租金係從薪資所得中扣除，致原告薪資有4 個月
    為負數，所稱尚難採據。
３、依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「業務
    同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項，匯入
    公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可知前開車
    輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出資，而非永達公司
    所負擔，可證原告配偶張淑卿係租賃契約實際承租人，系爭
    車輛租金係原告配偶張淑卿以其薪資支付，並非永達公司之
    租金支出，依實質課稅原則，核認系爭車輛租金670,500 元
    、894,000 元，實質為原告配偶張淑卿之薪資所得，歸課核
    定原告配偶張淑卿94及95年度取自永達公司薪資所得為3,30
    2,894 元及2,681,630 元，核無不合。
(四)按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐
    稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務人未
    申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之確定力
    ，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持課稅公平
    之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更原查定處分
    ，而補徵其應繳之稅捐。」行政法院58年度判字第31號判例
    參照。課稅處分本是確認性之行政處分，非形成性行政處分
    ，功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅捐債務，而非因
    為行政處分之作成而創設新的不利益負擔，既然稅捐債務自
    始存在，被告於核課期間內，經另發現應徵之稅捐，為維持
    課稅公平原則，基於公益，自可變更原核定。稅捐的正確核
    定乃稅捐機關之職責，納稅義務人並無要求稅捐稽徵機關為
    重複錯誤的請求權。
(五)永達公司明知原告配偶購買車輛係私人租賃購買，卻以永達
    公司名義租賃車輛，每月車輛租金卻自原告配偶薪資中扣取
    給付，嗣租賃期滿時原告配偶直接取得承租車輛之所有權，
    故實際係原告配偶租賃及購買車輛，並非永達公司租賃車輛
    供原告配偶使用，永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資
    改以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體
    費用並不影響，以扣取薪資方式幫助原告逃漏94及95年度綜
    合所得稅，被告以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣
    款彙整表，核定增列原告配偶94及95年度薪資所得670,500
    元、894,000 元，並無不合等語，資為抗辯。並聲明求為判
    決駁回原告之訴。
四、兩造不爭之事實及兩造爭點：
    如事實概要欄所述之事實，業據提出永達公司公務車輛使用
    辦法、永達公司公務車量租賃作業流程、92年至95年間永達
    公司員工租車到期移轉統計表、被告94、95年度綜合所得稅
    核定稅額繳款書、被告違章案件罰鍰繳款書、原告配偶94、
    95年度綜合所得稅結算申報書、被告94、95年度綜合所得稅
    核定通知書、公務車輛申請書、員工還款同意書、公務車輛
    租賃附屬契約、原告配偶94、95年度各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單、永達公司94、95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報
    書、刑事案件移送書、永達公司內部簽呈、永達公司業務發
    展費用報核辦法、永達公司私車公用作業細則、永達公司業
    務發展費用報核表範本、永達公司私車公用同意書範本、永
    達公司員工出差旅費報告書範本、原告配偶扣繳憑單與薪資
    津貼表、永達公司93年至95年存出保證金明細分類帳等件分
    別附原處分卷、訴願卷及本院卷可稽，其形式真正為兩造所
    不爭執，堪信為真，兩造爭點厥為：系爭車輛租金是永達公
    司營業費用─租金支出？抑或是原告配偶薪資所得? 被告補
    徵稅額，是否適法？
五、本院判斷如下：
（一）取自永達公司薪資所得部分：
    １、按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
        項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經
        營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列
        為費用或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別
        有明文規定。次按「經營本業及附屬業務以外之費用及
        損失，不得列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準
        則( 下稱查核準則) 第62條亦定有明文。營業費用是企
        業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨
        或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成本與收
        益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減除，
        以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質有
        別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、
        文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查
        核準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅、促進產業
        升級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵
        機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準
        則及其他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條
        之規定自明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以
        法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文
        。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節
        性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之
        ，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業所得稅
        查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調查
        、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及
        稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁
        量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅法等相關之
        規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之
        所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權依據，
        被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對營
        業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關
        之費用或損失為前提要件。
    ２、次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合
        併計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、
        軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、
        薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資
        收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資
        、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之
        目的，執行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超
        過規定標準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在此限
        。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第
        2 款所明定。可知，薪資係指營利事業支付員工之薪金
        、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費
        等，營利事業所支付之薪資應具備下列之條件，方得認
        列：1.經預先決定或約定：一般職工係指經聘僱雙方事
        先約定，而執行業務之股東、董事、監察人則須經組織
        章程規定或股東大會或社員大會預先決議；2.不論盈虧
        均須支付：營利事業之薪資須不論盈虧，均應支付，方
        得核實認列，旨在防止營利事業以支付薪資之方式分配
        其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限額：合夥及獨資
        組織之職工薪資，不得超過規定之通常水準；4.原始憑
        證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、聘用契約
        、加班紀錄等。
    ３、再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
        義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
        及實質課稅之公平原則為之。……。」為司法院釋字第
        420 號解釋闡明在案。又「租稅法所重視者，應為足以
        表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故
        在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於
        形式上之公平，應就實質上經濟利益之享有者予以課稅
        ，始符實質課稅及公平課稅之原則。」及「有關課徵租
        稅構成要件事實之判斷及認定，應以其實質上經濟事實
        關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為
        準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實
        現租稅公平之基本理念及要求。」最高行政法院81年度
        判字第2124號及82年度判字第2410號判決意旨可資參照
        。
    ４、經查，永達公司於91年12月14日製訂公務車輛使用辦法
         (下稱使用辦法）第2 條規定: 「凡報聘本公司之業務
        同仁達MDRT資格者或處經理級以上人員，均得申請公務
        用之租賃車輛乙部。」第3 條規定: 「未達第2 條資格
        者，得以私用車輛執行公務，但需檢附車輛行照影本及
        私車公用同意書，向各區服務中心申請報備。」第4 條
        規定: 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同
        棄權。」第7 條規定: 「因使用公務車輛所衍生之油料
        、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之
        單據報支業務發展費用。」嗣永達公司為因應業務同仁
        使用公務車輛日益增多，於93年5 月5 日修訂公務車輛
        使用辦法，該辦法第2 條規定: 「公務車輛係指公務用
        之租賃車輛及公務用之私人車輛。」第3 條規定: 「公
        務用之私人車輛，須填私車公用同意書，向各區服務中
        心申請備查。」第4 條規定: 「公務用之租賃車輛，依
        公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部申請辦理」。
        再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定: 「凡處經
        理級以上人員或達MDRT資格者或( 以公司公告名單為依
        據) ，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定
        : 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄權
        。」第8 條規定: 「因使用公務租賃車輛所衍生之油料
        、修繕或保養等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之
        單據報支業務發展費用。」第10條規定: 「未達第2 條
        資格者，得以私用之車輛執行公務報支第8條 之費用；
        但需檢附私車公用同意書及車輛行照影本，向各區服務
        中心申請報備。」。可知，永達公司之業務同仁達MDRT
        資格者( 百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元) 或處經理
        級以上人員，始得向永達公司申請公務用之租賃車輛，
        且達MDRT資格者，必須於一年內申請，逾期視同棄權。
        是故，並非所有永達公司之員工，均可申請公務用之租
        賃車輛，必須具有一定職位階層或業績標準之員工，始
        得申請，且達MDRT資格者，尚有申請時間之限制，並非
        隨時可以申請。是系爭車輛租金支出是否確為員工招攬
        保險業務所需，即有審究之必要。
    ５、次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定
        : 「永達公司之MDRT資格者( 公佈一年內) 或現任之
        處主管，均得申請公務車輛之租賃」第2 條規定: 「符
        合第1 項資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價
        。」第3 條規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤
        後，自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公
        司帳戶存款報告單。」第4 條規定: 「保證金匯入指定
        帳戶後，通知租賃車商進行簽約( 公務車輛申請暨扣薪
        同意書及公務車輛租賃附屬契約) 及對保等相關事宜。
        」第5 條規定:「租賃車商檢附公務車輛申請暨扣薪同
        意書及第2 款之公司帳戶存款報告單，向總公司財務部
        申請保證之支付」第6 條規定: 「待租賃公司用印、領
        牌完成後，遞送公務車輛租賃附屬契約，財務部將依契
        約內容及租賃車商之租金發票予以撥補款項。」等項。
        又永達公司(94)財會字第0005號公佈之「公務車輛租賃
        作業流程」第2 條規定: 「向租賃車商洽詢車款之保證
        金及月租金。保證金:2年租期- 不得低於車價之30% ，
        3 年租期- 不得低於車價之20% ；月租金: 副總:$350,
        000 元/ 月，協理:$250,000 元/ 月，處經理:$150,00
        0 元/ 月，3 倍( 含) 以上MDRT人員:$150,000 元/ 月
        ，3 倍以下MDRT人員:$80,000元/ 月」第3 條規定: 「
        匯入保證金並填寫公司帳戶存款報告單。銀行: 彰化銀
        行總部分行，帳號:0000-00-00000 -000 。存入原因
        :***公務車保證金」第4 條規定: 「與租賃車商進行簽
        署申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約等3 份文件
        。」第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料彙整後，
        送至財務部申請。」等事項。可知，永達公司公務租賃
        車輛係由申請人員工自行洽詢車商於確認車種、車價、
        保證金、月租金及租期期數後，將保證金款項匯入公司
        指定帳戶，並完成公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車
        輛租賃附屬契約、保證票據及對保等相關事宜後，車商
        再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給
        付。
    ６、經查，本件原告配偶9 、95年度任職於永達公司，該公
        司與財盟小客車租賃公司（下稱財盟公司）簽訂「自用
        小客車租賃契約」（租賃期間自92年8 月28日起至94年
        4 月27日止），約定由財盟公司出租車牌DD-2929 號汽
        車1 輛予永達公司，每月租金為142,065 元，車輛保證
        金為1,000,000 元，並由原告配偶擔任車輛保管人，實
        際使用及保管系爭車輛。本件車輛保證金係原告配偶於
        申請時匯款至永達公司指定之彰化銀行帳戶，再由永達
        公司將該保證金轉撥予財盟公司，永達公司僅於原告配
        偶匯入保證金時帳列「存入保証金」，於匯出保證金時
        帳列「存出保證金」，是系爭車輛保證金實際上係由原
        告配偶出資負擔，此為原告所不爭。又原告配偶於簽訂
        租約時，除同意每月租金自其薪資中扣除外，另開立保
        證票據2 紙予永達公司作為履約之保証（票面金額係每
        月租金乘以租賃期數24期) 。是系爭租賃合約承租人之
        違約風險顯然已完全由原告配偶所負擔，永達公司雖形
        式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人違
        約風險。每月租金，則係由永達公司先行墊付予車商，
        並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從原
        告配偶薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租
        金後之淨額，列報原告配偶之薪資費用。綜上各等情以
        觀，系爭車輛係由原告配偶自行與車商確認車種、車價
        及分期付款期數後，再由原告配偶、永達公司與財盟公
        司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告配偶支付，
        原告配偶在完成員工還款同意書後，永達公司按月從原
        告配偶薪資中扣取租金，並由原告配偶實際使用及保管
        系爭車輛。則系爭車輛實際係由原告配偶支付租金，由
        原告配偶使用收益。自租賃之效力觀察出租人及原告配
        偶之權利義務內容，財盟公司負有租賃物交付用益義務
        及租金支付請求權，原告配偶負有租金支付義務、租賃
        物保管義務及租賃債務擔保義務，原告配偶雖於租賃契
        約列名保管人，實質上為系爭車輛之承租人，永達公司
        僅係租賃契約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛
        ，堪以憑認。況原告既無法證明系爭車輛租金為永達公
        司經營本業及附屬業務有關之費用。從而，永達公司租
        賃系爭車輛實際上係原告配偶自行租賃供原告配偶私人
        使用，並非供永達公司經營本業及附屬業務所使用，揆
        諸首揭營業費用認列之相關規定及說明，系爭車輛租金
        支出自不能認係永達公司之營業租金費用。
    ７、原告另主張永達公司將業務拓展費（車輛租金）併同薪
        資發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金
        ）從發放予原告配偶之傭酬內扣除，組織報酬係用以支
        應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，
        是薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤
        中心之各項必要費用後之組織激勵酬勞云云。惟查，永
        達公司於92年10月7 日製訂業務發展費用報核辦法，嗣
        於93年1 月1 日、3 月26日及94年12月28日分別修訂，
        該辦法第8 條規定申請之費用項目有租金、文具用品、
        郵電費、運費、差旅交通、訓練費、修繕費、廣告費用
        、交際費、會議費、雜項購置、職工福利及其他費用等
        共13項，其中文具用品、郵電費、運費、差旅交通、訓
        練費、廣告費用、交際費、職工福利費等項目均明訂必
        須以辦公用、連繫業務所需、因業務上需求、因推展業
        務所需、與公司業務相關等為申請要件，惟租金此項僅
        依租賃契約之約定，給付出租人之費用即可申請，故此
        項費用是否確為永達公司營業費用，即有核實認定之必
        要，並非員工依業務發展費用報核辦法申請之租金，即
        係永達公司之營業費用。況永達公司於扣取車輛租金前
        ，必須事先取得員工之同意，而該公司就發放與員工之
        業務拓展費（車輛租金）部分，應有權逕予扣除，何須
        與員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後始
        行扣款？而上開13項業務發展費用，何以僅此項業務拓
        展費（車輛租金）須與員工另簽訂「員工還款同意書」
        ，取得員工同意後始行扣款？其他12項並不須簽訂「員
        工還款同意書」，即可扣款？原告均未能合理說明。
    ８、永達公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申
        請汽車租賃之車輛等級（車價）均有所不同，並未見原
        告說明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契
        約數量與業務拓展費之關聯性。因為車輛之使用租賃契
        約，鑑於車輛折舊快速之實證特徵，通常隱含分期付款
        買賣車輛之經濟實質，租期屆至後，出租人只要付出少
        許尾款，即可取得車輛所有權。因此若永達公司真正將
        車輛之使用視為原告配偶提供勞務過程中之必要成本費
        用，而非勞務報酬之一部，因其不用考量原告配偶之福
        利期待，絕不會使用租車此等高成本之方式來無故增加
        自己之營業成本金額，當其考量到原告配偶之福利期待
        並將車輛之提供與原告配偶之工作績效連結時，基本上
        已是從績效激勵觀點提出之勞務報酬。此時原告配偶因
        勞務取得之報酬，既然在當時之稅制下，自始被定性薪
        資所得，則其在本案取得相當於租金價值之車輛使用權
        （及未來期待所有權），自然應定性為薪資所得。
    ９、原告雖主張檢察官偵查後，認定永達公司負責人吳文永
        罪嫌不足，作成96年度偵字第2347號不起訴處分，系爭
        公務車租金屬招攬保險業務之必要費用，依財政部95年
        函釋規定，自不應歸入原告配偶薪資所得，原處分應以
        該不起訴處分認定事實云云。惟按「行政罰與刑罰之構
        成要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自
        認定事實。」最高行政法院75年度判字第309 號著有判
        例。查系爭車輛租金支出不是永達公司之營業租金費用
        ，已如前述，又本件原告配偶並非前開不起訴處分書之
        被告，臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處
        分書，自不能拘束本案。原告主張，尚非可採。
    10、按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
        具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費
        、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，
        其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業
        所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不
        宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付
        ，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資
        支出』科目列支。」固經財政部95年函釋在案。惟查，
        財政部95年函釋係限於因招攬保險業務而發生的費用，
        如文具用品費等等，原則上都是費用的性質。且保險公
        司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要
        費用，可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質
        檢據核實列報。所謂「與經營業務有關之損費」依所得
        稅法第38 條 規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營
        之業務之一或與本身業務有直接關聯而言。本件系爭車
        輛租金支出不是永達公司之營業費用，業經本院認定如
        前，自無財政部95年函釋之適用。是原告主張依財政部
        95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營
        業費用，並非原告配偶之薪資所得云云，亦無可採。
六、綜上，原告所訴各節，均無可採，被告依實質課稅原則，核
    認本件永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取原告配偶之薪資
    94及95年度取自永達公司薪資所得670,500 元、894,000 元
    ，乃歸併核定原告94年度綜合所得總額6,001,931 元，所得
    淨額4,573,766 元及95年度綜合所得總額4,908,224 元，所
    得淨額4,063,540 元，分別發單補徵稅額133,624 元、180,
    065 元，尚無違誤，訴願決定遞予維持，亦屬正確，原告徒
    執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由第98條第1 項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
