【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第626號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間所得稅法事件，原告不服財政部中華民國99年2 月
23日台財訴字第09900034070 號（案號：第00000000、00000000
、00000000、00000000、00000000號）訴願決定，提起行政訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。... 十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。而提起撤銷訴訟，
    須以經過訴願為其前提，其未經過合法之訴願程序，遽行提
    起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第4 條第1 項
    規定即明，應認其起訴不備其他要件，依上開規定予以駁回
    。
二、又當特殊案型之行政事件，明定原處分機關自我審查之前置
    程序者（學理上稱為「訴願先行程序」），未踐行此一前置
    程序，即不得提起訴願及行政訴訟，違反此等規定，同屬起
    訴不備其他要件，同樣應依上開規定予以駁回。
三、本件原核定處分因原告未在法定不變期間內申請復查而業已
    確定，原告亦不得再循通常行政爭訟程序（即訴願或行政訴
    訟）為救濟，是其本件起訴顯非合法依上開說明，應以裁定
    駁回之，爰詳述理由如下：
  (一)稅捐處分之復查程序，規定於稅捐稽徵法第35條第1 項，就
    行政處分之爭訟程序而言，乃屬訴願法第1 條第1 項所稱「
    法律另有規定（不得立即發動訴願程序）」之情形，給予稅
    捐稽徵機關先行自我審查原核課處分合法性之機會。依上所
    述，未經復查程序之稅捐核課處分，即不可能進入訴願程序
    ，事後也無法再針對原核課處分之合法性，提起行政訴訟，
    要求法院來審查。
  (二)稅捐稽徵法第35條第1 項第1 款明定：「納稅義務人對於核
    定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連同證
    明文件，依左列規定，申請復查：... 一、依核定稅額通知
    書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款書送達後，於
    繳款期限屆滿翌日起算三十日內，申請復查。」
  (三)本案原告下述復查申請，已逾越申請復查之法定不變期間，
    被告機關以復查逾期為由，予以駁回，訴願決定亦予維持，
    均無違誤。爰說明如下：
    1.針對原告92年、93年、94年及96年及97年共計5 個年度因
      給付租金違反扣繳義務而遭補扣繳之爭訟案件，被告作成
      5 個年度之「補繳各類所得扣繳稅額繳款書」，其繳納期
      限均為97年12月11日，該5 份命繳款之文書亦均依規定於
      繳款書所載開始繳納稅捐日期前之97年11月28日合法送達
      ，有附於原處分卷內之掛號郵件收件回執可稽，則其申請
      復查之30日法定不變期間應自97年11月29日起算，原應算
      至98年1 月10日屆滿，惟因該日為星期六，順延至同年月
      12 日 星期一屆滿。
    2.然原告卻遲至98年10月19日始向被告提出申請，此有原告
      出具、蓋有被告機關所屬桃園縣分局總收文日期戳章之「
      異議書」附卷可稽，已逾前揭法定不變期間。
四、是以原告再就本案提起行政訴訟，依上所述，自屬起訴不備
    其他要件，其此部分之起訴難認為合法，應以起訴不具其他
    要件，予以駁回。至於原告所提出之實體爭議，因其起訴不
    合法，本院無從斟酌，亦附此敘明之。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華     民     國    99    年   4   月   30    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中      華     民     國    99    年   4   月   30    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
