【裁判字號】    99,救,39
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府工務局建築管理處
代  表  人  乙○○（處長）
上列聲請人因與相對人間其他請求事件（案號：99年度訴字第
899號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主 文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理 由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。又「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。」，有最高行政法院97年裁聲
    字第18號判例可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，
    應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以
    釋明之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用
    民事訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得
    到大致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請意旨略謂：(一)聲請人販售房屋期間並無違反建築法
    。(二)相對人依法無據連續行使公權力不當迫使聲請人經濟陷
    入困境，無法經營智慧財產權。(三)相對人反過來聯手銀行以
    假文件重複聲請法院交叉查封拍賣程序強制奪走智慧財產權
    整套經營權，再請求回復原狀至今仍未實現。並提出最高行
    政法院98年度裁字第248 號裁定、99年度裁字第726 號裁定
    影本為證。
三、經查依聲請人上開聲請內容以觀，並未就其如何窘於生活且
    缺乏經濟上信用之無資力予以陳述；其提出最高行政法院98
    年度裁字第248 號裁定、99年度裁字第726 號裁定，均不足
    以釋明聲請人無資力支出訴訟費用；聲請人復未提出其他能
    即時調查之證據，以釋明其主張無資力支出訴訟費用為真實
    ，亦未提出保證書以代之，則本件聲請人僅空泛的主張其權
    利遭受侵犯而聲請訴訟救助。核與首揭要件不合，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
