【裁判字號】    99,聲,958
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○
上列聲請人因被告犯戶籍法等案件聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○因被告乙○○犯戶籍法等案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，並於出
    具現金50,000元後將被告釋放，茲因該被告已逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年
    刑保字第56號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察
    官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；前項受刑
    人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第
    84條之規定通緝之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段、第46
    9 條分別定有明文。是檢察官於執行時，自應先踐行上開法
    定程序，於傳喚及拘提被告無著時，始得認被告確已逃匿，
    並由法院裁定沒入保證金。
三、經查，本案雖據聲請人提出具保人保證金繳納收據、臺灣臺
    北地方法院檢察署送達證書、通緝資料為證，惟本案係法院
    命具保之被告，然聲請人卻未傳喚被告接受執行，且未對被
    告為拘提之強制處分，僅命具保人偕同被告接受執行，有本
    院公務電話紀錄在卷可查。聲請人既未為前述傳拘先行之法
    定程序，自不能以此即認被告確有逃匿之事實，聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
