【裁判字號】    99,簡,1040
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹粒（驗餘淨重零點貳玖壹
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案甲基安非他
  命壹粒（淨重0.2920公克，驗餘淨重0.2910公克）屬毒品危害
  防制條例第2 條第2 項第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
  同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4221號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街105巷15號1樓
                        居臺北市中山區○○○路路三段75巷
                           2弄18號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係政府公告管制之第二級毒品，為
    不得持有之違禁物品，竟於民國98年11月7 日，在臺北市大
    安區○○○路○段統領百貨樓上某夜店，自真實姓名年籍不
    詳綽號「小張」之成年男子處收受第二級毒品甲基安非他命
    1 顆（原淨重0.2920公克，驗餘淨重0.2910公克）後持有之
    。嗣於98年11月24日21時50分許，在臺北市○○區○○街8
    號前，為警當場查獲，並扣得前揭第二級毒品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，復有扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 顆可稽，且扣案之毒品經送驗後，確呈
    甲基安非他命反應，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    航藥鑑字第0986193 號毒品鑑定書在卷可資佐證，本件事證
    明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 顆，請依同法
    第18條規定，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  張  紹  斌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條持有第一級毒品者，處3年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
