【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  吳保任律師
相  對  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國99年5月3日下午16時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
由國庫墊付之費用應由債務人乙○○負擔。
    理  由
一、按更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情形
    外，法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；又債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例第61條、第83
    條第1項、85條第1項分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以民國97年度消債更
    字第846號裁定准自98年4月15日12時起開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序在案，嗣經司法事務官定98年
    5月21日為債權補報期間屆滿日，債務人並於同年5月27日提
    出更生方案與財產及收入狀況報告書到院，有本院97年度消
    債更字第846號民事裁定、本院98年4月17日開始更生公告及
    更生方案與財產及收入狀況報告書各乙份在卷足憑。惟經司
    法事務官於98年12月28日將該更生方案與財產及收入狀況報
    告書通知債權人書面表決是否同意，僅大眾商業銀行股份有
    限公司（債權比例4.6%）因未於10日內確答視為同意更生方
    案外，其餘債權人均表示反對，亦有各該債權人陳報狀在卷
    可稽，該更生方案未經債權人可決，合先敘明。
三、次查，債務人積欠各債權銀行卡債合計高達新台幣（以下同
    ）2,102,164元，其更生方案每月僅願清償3,600元，清償期
    間8年共96月，合計僅願清償345,600元，清償比例16.44%；
    惟卻自陳其每月均清償未申報債權之債權人李志賢4,000元
    （債權金額30萬元）（見本院司法事務官98年7月24日執行
    調查筆錄所載），不僅清償比例相差懸殊，更有違更生程序
    為集團性債務清理程序，不允許債權人於程序外行使權利，
    更不許未依程序申報債權者得受清償，以維債權人公平受償
    權利之立法精神，足見本件債務人所提之更生方案之條件顯
    難認屬公允，自亦無從依職權認可該更生方案。
四、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除理髮用具現值50,000元外，並無其他可供即時換價之財產
    ，亦有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單附於原更生事
    件卷內可稽。復參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定，裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。又本件由國庫墊付之費
    用應由債務人乙○○負擔，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  吳建元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
