【裁判字號】    99,審司,63
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第63號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派友風實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
 主  文
選派許澤民（身份證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區
○○路1段229巷7號）為友風實業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由友風實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併
    、破產而解散者外，應行清算；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1及第322條分
    別定有明文
二、本件聲請意旨略以：友風實業股份有限公司業經主管機關經
    濟部中部辦公室以民國89年1月31日經89中字第660146號函
    核准撤銷登記在案，依法應進行清算，然因公司已無其他董
    事可為清算人，聲請人為友風實業股份有限公司之債權人，
    爰以利害關係人身份，依公司法322條第2項規定聲請選派友
    風實業股份有限公司清算人等語。
三、經查，相對人友風實業股份有限公司已於89年1月31日經經
    濟部以經89中字第089660146號函公告撤銷登記在案，有經
    濟部99年3月25日經授中字第09933579340號函及友風實業股
    份有限公司變更登記事項卡附卷可憑，依首揭規定，友風實
    業股份有限公司應行清算程序。又友風實業股份有限公司之
    公司章程並未有清算人選任之特別規定，亦尚未選任清算人
    一節，有公司登記資料查詢、友風實業股份有限公司章程、
    本院民事紀錄科查詢表附卷足證，依公司法第322條第1項規
    定，自以董事為清算人。惟友風實業股份有限公司全體董事
    均已解任，已無董事可擔任公司之清算人，是為處理友風實
    業股份有限公司之未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請
    人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院參酌許澤
    民為友風實業股份有限公司之監察人，對公司事務應有相當
    之瞭解，況並無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情
    事，堪認選派許澤民擔任友風實業股份有限公司之清算人應
    為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
