【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第675 號、99年度執字第2260號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於附表之行為後，刑法已於民國94年2 月
  2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1項
  規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
  之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項
  修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止
  溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
  之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
  舊法之適用，先予敘明。受刑人行為時之刑法第51條第5 款規
  定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
  上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修
  正後該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
  之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
  年。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利於受
  刑人。
二受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所列之
  刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由
  ，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項
  ，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第53條、第51條第5 款
  、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
