【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第142號、第444號），被告於準備程序中對被訴之事實為
有罪陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命殘渣袋壹個（其上含有甲基安非他命量微而無
法析離），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分並補充、更正記載：(一)被告於觀察、勒戒執行
    完畢後5年內，又再犯施用第一級毒品罪，經法院判處有期
    徒刑6月確定，甫於民國97年8月6日易科罰金執行完畢；(二)
    被告係將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置於
    吸食器內（該吸食器業已丟棄而滅失），以加熱燒烤後吸聞
    產生煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命；(三)本件
    是當場扣得甲基安非他命殘渣袋1個（起訴書誤載為安非他
    命）。證據部分則補充：被告於本院審理時之自白、本院搜
    索票、警製搜索筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告
    單、現場照片、代碼對照表及尿液檢體委驗單。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其持有之
    低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    係以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，核屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    施用第一級毒品罪處斷。查被告有如事實欄一所載犯罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及出入
    監簡列表附卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行執行觀察、勒戒程序，於該程序執行完畢後5年內
    ，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑並執行完畢後，又再犯
    施用毒品罪，經檢察官為緩起訴處分，有被告之前案紀錄表
    可按，復再施用本件毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承全部犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人雖具體求處有期
    徒刑1年，本院衡酌上情，依罪刑相當原則，認以量處如主
    文所示之刑較為適當，附此敘明。扣案之殘渣袋1個，是被
    告施用甲基安非他命剩餘之殘渣袋，業據其供承在卷，且被
    告尿液送驗結果，亦確含有甲基安非他命成分，堪認其上確
    含有甲基安非他命，量微而無法析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條、第55條、第47
    條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
本件經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
