【裁判字號】    98,審訴,6783
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6783號
上  訴  人  乙○○
即  被  告               9號.
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月30日
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1 月21日裁定限令其於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年1 月27日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，有本院民事紀錄科查詢簡答表在卷可
    按，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
