【裁判字號】    99,簡,1282
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一八九、二八二○、二八八四號），被告於本院九十九年度易字
第七六○號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並經移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署九十九
年度偵字第九三八八號），判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載，且
    起訴書犯罪事實欄一(三)所載之「於同年九月十五日十九時許
    」應更正為「於同年九月十五日」，「於同日十九時五十八
    分許，至苗栗縣苗栗市○○路五九九號家樂福大賣場，依指
    示操作自動櫃員機」應予更正為「於同日二十時零一分許，
    至苗栗縣苗栗市○○路五九九號家樂福大賣場，依指示操作
    合作金庫銀行自動櫃員機」，證據並所犯法條欄一編號五第
    三行所載之民國「九十九年二月二十五」應更正為「九十九
    年二月二十五日」外，另補充更正記載如下：
(一)犯罪事實部分：戊○○於九十八年九月十一日，在臺北市○
    ○區○○路、華西街口附近的統一超商處將其所開立之中華
    郵政股份有限公司莒光郵局（下簡稱莒光郵局）帳號第00
    000000000000號帳戶之金融卡、密碼，及臺灣
    新光商業銀行（下稱新光銀行）龍山分行帳號第00000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣
    （下同）四千元之代價交予姓名年籍不詳之成年詐騙集團男
    成員，該成年詐騙集團男成員於收受戊○○上開帳戶資料後
    ，即與渠所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意聯絡，而為詐欺取財犯行。該詐騙集團所屬
    之某成年成員於九十八年九月十五日二十時許，假冒網路賣
    家，撥打電話向己○○佯稱因之前網路購物付款方式設定錯
    誤將遭連續扣款，需依指示操作提款機云云，己○○因而誤
    信為真，陷於錯誤而於同日二十一時四十二分許，至高雄縣
    鳳山市○○路五號中華郵政股份有限公司鳳松郵局自動櫃員
    機處，轉帳二萬九千九百八十七元至戊○○莒光郵局帳戶內
    。嗣因己○○察覺有異報警處理而查獲上情。
(二)證據部分：被告戊○○於本院準備程序中之自白（見本院九
    十九年四月八日準備程序筆錄）、被害人己○○於警詢中之
    指訴、中華郵政股份有限公司臺北郵局九十八年九月二十九
    日北營字第○九八○九○三一七九號函暨所附之資料。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告基於幫助之意思，將其
    所開設上開莒光郵局帳戶之金融卡、密碼，及新光銀行龍山
    分行帳戶之存摺、金融卡及密碼，以四千元之代價交予姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團男成員，以供該成員所屬之詐騙集
    團詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告既係同時提供其上開
    帳戶資料予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員一次，應認
    被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時間與狀態有
    別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被告所
    為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之
    ，僅得論以一罪。公訴人雖未就前開詐騙集團詐騙被害人己
    ○○部分提起公訴，然因此部分與起訴部分有實質上一罪之
    關係，為起訴效力所及，復經移送併案審理，本之審判不可
    分，本院應加以審理，附此敘明。被告所幫助之成年詐欺集
    團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另因幫
    助係從犯，從屬於正犯而成立，幫助一人為幫助，幫助二人
    、三人仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺取財罪即可，無須
    論以幫助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦無庸援引刑法第二
    十八條，於此一併說明。又被告為幫助犯，其提供上開金融
    機構之帳戶資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告並無前科，品行尚端，然其提供帳戶供詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、被害人匯款至其帳戶之款項數目、生活狀況、智識
    程度，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1189號
                                      99年度偵字第2820號
                                      99年度偵字第2884號
    被      告  戊○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街19號
                        居臺北市○○區○○路283巷15之1號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年9月15 日前之某日時許，在不詳地點將其所申
    請臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）龍山分行第00000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼，交付與真實姓名不詳之成年
    人使用。嗣該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法之所
    有：(一)於同年9月15日17時34 分許，自稱雅虎奇摩拍賣網之
    賣家，以電話向甲○○佯稱其先前網路購物轉帳付款時誤設
    分期付款云云，再由自稱郵局主任之人，向甲○○佯稱欲解
    除設定須至自動櫃員機依指示操作更正云云，致甲○○陷於
    錯誤，於同日晚間至臺灣大學校園內之華南商業銀行自動櫃
    員機，依指示操作而遭轉帳新臺幣（下同）2,998 元至上開
    帳戶內，旋遭提領一空；(二)於同年9月15 日下午某時許，自
    稱雅虎奇摩拍賣網賣家之人，以電話向丙○○佯稱其先前網
    路購物付款時被誤以為是批發商而遭誤設分期自動扣款云云
    ，再由自稱銀行人員之人，向丙○○佯稱欲解除設定須至自
    動櫃員機依指示操作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日
    17時15分、18時49分許，分別在永豐商業銀行城中分行及臺
    北市○○○路上的郵局，依指示操作自動櫃員機，而遭轉帳
    2萬9,987元、2萬9,987元至上開帳戶內，旋遭提領一空；(三)
    於同年9月15日19 時許，自稱網路賣家之人，以電話向乙○
    ○佯稱其之前網路購買克來思美體霜時，付款方式誤設為分
    期云云，嗣由自稱銀行服務人員之人，向乙○○佯稱欲解除
    設定須至自動櫃員機依指示操作更正云云，致乙○○陷於錯
    誤，於同日19時58分許，至苗栗縣苗栗市○○路599 號家樂
    福大賣場，依指示操作自動櫃員機，而遭轉帳2萬9,987元至
    上開帳戶內，旋遭提領一空；(四)於同年9月15日19時45 分許
    ，自稱露天拍賣網站賣家之人，以電話向丁○○佯稱其之前
    網路購買衣服時，將款項匯至連續扣款帳戶，欲解除設定須
    至自動櫃員機依指示操作更正云云，致丁○○陷於錯誤，於
    同日20時30分許，至臺中市○○○路110 號中山醫學院內，
    依指示操作自動櫃員機，而遭轉帳4,997 元至上開帳戶內，
    旋遭提領一空。嗣因甲○○、丙○○、乙○○、丁○○查覺
    有異，報警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────────┬───────────────┐
│編號│    證  據  名  稱        │    待  證  事  實            │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│ 一 │被告戊○○於警詢及偵查中之│被告坦承申設前揭帳戶並申請提款│
│    │供述                      │卡，且提款卡密碼設為出生年月日│
│    │                          │之事實。                      │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│ 二 │告訴人甲○○及被害人丙○○│證明渠等因遭詐騙，而將前揭款項│
│    │、乙○○、丁○○於警詢時之│分別匯入前揭帳戶之事實。      │
│    │陳述                      │                              │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│ 三 │被告戊○○前揭帳戶之開戶基│證明被告申設前揭帳戶及告訴人、│
│    │本資料及歷史交易查詢資料各│被害人等遭詐騙後匯款至該帳戶之│
│    │1份。                     │事實。                        │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│ 四 │告訴人甲○○匯款單據1張、 │證明告訴人及被害人等遭詐騙後，│
│    │被害人丙○○匯款單據影本1 │匯款至被告前揭帳戶之事實。    │
│    │張、被害人乙○○匯款單據影│                              │
│    │本1紙、被害人丁○○存摺影 │                              │
│    │本等                      │                              │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│ 五 │臺北市政府警察局萬華分局99│證明被告於98年9月間未曾向青年 │
│    │年2月26日覆函及新光銀行龍 │路派出所報案遺失提款卡且前揭帳│
│    │山分行99年2月25覆函及附件 │戶並無掛失紀錄之事實。        │
│    │資料                      │                              │
└──┴─────────────┴───────────────┘
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪嫌。被告交付上開帳戶提款卡，致告訴人甲
    ○○及被害人丙○○、乙○○、丁○○等受騙匯款，係一行
    為侵害數法益，為想像競合犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林  郁  蓉
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
