【裁判字號】    99,簡,1079
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
  條第1 項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第845號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段410號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
     犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因幫助施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑4 月減為2 月，並於97年10月13日縮刑
    期滿執行完畢。復於96年間，因施用毒品，依臺灣臺北地方
    法院裁定送強制戒治後，因強制戒治期滿，認無繼續戒治之
    必要，經本署檢察官於97年9 月25日以97年度戒毒偵字第
    162 號為不起訴處分。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月25日為警採尿回
    溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命，經警將所採之尿液送驗，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：
  1、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。被告供稱有服用胃
     藥及感冒藥等藥物，卻未提出相關藥品，亦未說明係自何
     處購得何藥品，被告所辯顯係卸責之詞。
  2、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
     尿液檢驗）。
  3、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
  4、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                        檢  察  官    王  惟  琪
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
