【裁判字號】    99,簡,986
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊鵬飛律師
上列被告因違反偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第17594號），暨移送併辦（98年度偵字第28689號），被告於
準備程序中自白犯罪，嗣經本院裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主    文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之MICRO SD記憶卡肆張、盜版遊戲光碟陸片、
Acekard 2轉接卡陸張、NINTENDO Wii電視遊樂器伍台內之改機
晶片零件，均沒收。
    事    實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路2號3樓之華葦資訊有限公
    司（下稱華葦公司）之受雇店長，其明知：
（一）如附件之商標權欄所示之「Nintendo」、「MarioKart」
      、「Wii」等商標圖樣，係日商任天堂股份有限公司（下
      稱任天堂公司）向經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得
      商標專用權，並指定使用於電視遊樂器，包括主機、操作
      器、搖控器、及錄有遊戲程式之卡匣、磁碟、光碟唯讀記
      憶體等商品，且現均在商標專用期間內，未得前揭商標權
      人之同意或授權，不得於同一商品上使用相同之商標圖樣
      ，亦不得販賣上開仿冒商標之商品。
（二）如附表一、二所示之遊戲軟體，分別係該表著作權人欄所
      示之著作權人所享有著作財產權之電腦程式著作，尚在著
      作財產權存續期間內，非經該等著作權人之同意或授權，
      不得擅自重製於光碟或記憶體內。
（三）如附表一、二所示之遊戲軟體，經遊戲機執行時，分別會
      在螢幕出現如附件商標欄所示任天堂公司之註冊商標圖樣
      等權利宣告畫面，並用以對外表示該等電腦程式軟體係任
      天堂公司生產或授權生產之一定用意證明之準私文書，且
      未經任天堂公司之同意或授權而使用，皆屬仿冒商標之商
      品。
（四）美商美洲任天堂股份有限公司（下稱美商任天堂）及日商
      日本任天堂株式會社（下稱日商任天堂）所製造之Wii 遊
      戲主機內，提供有檢查、認證Wii遊戲主機所讀取之遊戲
      光碟是否係美商任天堂及日商任天堂所製造或授權製造之
      正版遊戲軟體之功能，於遊戲光碟放入Wii遊戲主機執行
      之際，須經Wii遊戲主機比對遊戲光碟上是否含有防盜拷
      碼（copy prevention code），倘若遊戲光碟不含該防盜
      拷碼，Wii遊戲主機即無法讀取遊戲光碟之軟體而無法執
      行，為著作權人美商任天堂及日商任天堂所採取禁止或限
      制他人擅自進入著作之防盜拷措施，未經美商任天堂及日
      商任天堂公司之合法授權，不得將規避上開防盜拷措施之
      零件提供公眾使用。
（五）日商任天堂公司所製造之DS遊戲主機內，於遊戲執行之際
      ，會發出偵測信號，提供有檢查、認證DS所讀取之遊戲卡
      匣是否係日商任天堂公司所製造或授權製造之正版遊戲軟
      體之功能。為著作權人日商任天堂所採取禁止或限制他人
      擅自進入著作之防盜拷措施，未經日商任天堂公司之合法
      授權，不得將規避上開防盜拷措施之零件提供公眾使用。
      亦明知扣案之「Acekard 2」轉接卡，可插入DS遊戲主機
      內，於遊戲執行之際，該轉接卡會向DS遊戲機送出「追蹤
      圖形」相同之數為資料，使該等遊戲主機誤認該轉接卡為
      合法之DS遊戲卡匣，故而執行該轉接卡內之記憶卡中之違
      法重製遊戲軟體。
二、詎甲○○仍與真實姓名年籍不詳之改機廠商之成年人共同基
    於為公眾提供規避防盜拷措施零件之犯意聯絡，及基於意圖
    銷售而擅自以重製於光碟或其他物品之方法侵害他人著作財
    產權、擅自使用相同註冊商標於同一商品，暨行使偽造準私
    文書之犯意，於民國98年4月2日前某日起至98年4月23日止
    ，在臺北市○○區○○路2號3樓店址，從事為下列行為：
（一）甲○○未經附表一所示著作權人之同意或授權，將附表一
      所示之「太鼓」、「瑪莉歐賽車（Ｊ）」、「Fit（甘）
      Ｊ」、「ＧＴ賽車（u）」等遊戲軟體之電腦程式著作，
      擅自重製於光碟共6片（起訴書誤載為8片），以此方式侵
      害附表一所示著作權人之著作財產權、使用之商標圖樣。
      而甲○○為應客戶需要，未經美商任天堂及日商任天堂公
      司之同意或授權，將華葦公司所進貨之Wii遊戲主機5台，
      交由改機廠商，將得以破解、破壞或規避防盜拷措施之晶
      片安裝至上開遊戲主機內之電腦主機板，使改機後之Wii
      遊戲主機無法正確檢查、辨認遊戲軟體光碟內之防盜拷碼
      ，而得以讀取盜版光碟並加以執行，以此方式提供購買主
      機之公眾使用及提供服務，並搭配上開重製光碟售予不特
      定顧客以牟利，而提供公眾使用，並足生損害於任天堂公
      司。
（三）甲○○未經附表二所示著作權人等之同意或授權，以不詳
      方式取得該表所示之電腦遊戲軟體後，將附表二之電腦遊
      戲軟體，擅自重製於MICRO SD記憶卡4張內，以此方式侵
      害附表所示著作權人之著作財產權（其中重製附表二編號
      2、3、6、7-12、14-24、32-34遊戲軟體部分，所涉違反
      著作權法第91條第2項部分未據著作權人提出告訴）、使
      用之商標圖樣，再將該等記憶卡搭配其所有並得以破解、
      破壞或規避防盜拷措施之「Acekard 2」（起訴書誤載為
      Ｒ4卡）轉接卡6張，售予不特定顧客以牟利，而提供公眾
      使用，並足生損害於任天堂公司。
三、嗣於98年4月23日，為警持搜索票前往上址搜索查獲，並扣
    得甲○○所有之MICRO SD記憶卡4張（內均含重製之遊戲軟
    體）、「Acekard 2」轉接卡6張、盜版遊戲光碟6片、及店
    員謝旻娟所有之NINTENDO DS Lite 1台、華葦公司所有之
    NINTENDO Wii電視遊樂器（已改機）5台等物。
四、案經美商美洲任天堂股份有限公司、日商任天堂株式會社訴
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定被告犯罪所依據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理之自白（見98年度訴字第1921號卷
      之99年3月17日準備程序筆錄第2頁）。
（二）告訴人日商任天堂公司、美商任天堂公司等著作權人及商
      標權人（告訴代理人徐宏昇律師）之指訴。
（三）附表一所示之違法重製之遊戲光碟8片、MICRO SD記憶卡4
      張（內均含如附表二所示之違法重製之遊戲軟體）扣案可
      佐。
（四）經濟部智慧財產局商標檢索服務證明、任天堂公司委由徐
      宏昇律師出具之鑑定意見書1份（含鑑定過程及鑑定相片
      、經濟部智慧財產局商標資料檢索資料等）、華葦公司開
      立之統一發票、查獲現場照片6幀附卷可稽。
（五）此外，復有已改機之Wii遊戲主機共5台、「Acekard 2」
      轉接卡6張扣案可佐。而上開扣案主機及轉接卡經鑑定結
      果，前者確實已改機並可讀取盜版光碟，後者確可由DS遊
      戲機讀取插入轉接卡內之記憶卡中之盜版遊戲軟體乙節，
      有復有Wii遊戲主機使用方式示意、Wii遊戲主機檢查非正
      版遊戲光碟結果畫面、改機後Wii遊戲主機檢查盜版遊戲
      光碟結果畫面、Wii遊戲主機裝置改機晶片之主機板示意
      圖、Acekard 2轉接卡鑑定過程說明及照片、經濟部智慧
      財產局95年1月23日智著字第0940011197-0號函釋、經濟
      部智慧財產局95年3月23日發布「著作權法第八十條之二
      第三項各款內認定要點」、經濟部智慧財產局98年9月2日
      智著字第09800069290號函釋、鑑定意見書、Wii改機鑑定
      過程說明及照片附卷可稽，應堪認定。
（六）按著作權法第3條第1項第18款規定：「防盜拷措施：指著
      作權人所採取有效禁止或限制他人擅自進入或利用著作之
      設備、器材、零件、技術或其他科技方法」，有關Wii遊
      戲主機內置之光碟機控制晶片上載有韌體，得以辨識光碟
      之防盜拷碼及區碼，並進而限制主機執行盜版或不同區碼
      之遊戲軟體，此種限制主機執行盜版或不同區碼之遊樂軟
      體是否屬「防盜拷措施」，應視遊戲主機與承載於光碟之
      應用程式間是否藉由交互對應作用，達成僅有合法授權光
      碟始能為主機所接受的結果，故所謂「防盜拷措施」只要
      限制主機執行盜版或不同區碼之遊樂軟體之一部分遭受破
      解、破壞或規避，實質造成整體機制失去其效果者，應得
      認定為對該防盜拷機制之破解、破壞或規避行為，有經濟
      部智慧財產局98年9月2日智著字第09800069290號函可佐
      ，而將改機晶片置入不特定人所有之電視遊樂器之改裝行
      為，此種改裝行為是將改機晶片提供公眾使用之行為；而
      將經改裝完成之電視遊戲機售予不特定人之行為，構成販
      賣改機晶片之行為，此種販賣改機晶片之行為亦屬於提供
      公眾使用之行為，惟置入改機晶片之「電視遊樂器主機」
      之功能並非僅能讀取盜版遊戲光碟，其本亦可讀取正版遊
      戲光碟，該電視遊樂器主機本身非屬一規避防盜拷措施之
      器材，僅改機晶片本身始屬規避防盜拷措施之器材或零件
      ，此有經濟部智慧財產局95年1月23日智著字第094001119
      7-0號函釋可徵。查本件Wii遊樂器主機之防盜拷措施，係
      指合法之遊戲光碟片內建有防盜拷碼，該亂數訊息不能以
      一般CD/DVD複製機或CD-R/DVD-R燒錄器複製，遊樂器主機
      執行遊戲光碟時，如未讀取到該防盜拷碼，則不能執行該
      遊戲光碟，且該遊戲主機也會檢查所置入之光碟片所含之
      區碼，與主機所執行之區碼是否相同，如不同，也會以同
      一方式拒絕讀取，並據告訴人指述纂詳。而依被告之供述
      可知，本件扣案之Wii遊樂器主機，因改機而建有改機晶
      片時，會傳送仿造原版光碟片防盜拷碼之亂數訊息於遊戲
      器主機上，縱盜版光碟片內未含防盜拷碼，也能在改裝過
      之遊樂器主機能夠執行，且本件改機後之遊戲主機，仍可
      讀取合法授權光碟。另扣案之「Acekard 2」轉接卡，可
      插入NDS遊戲主機內，於遊戲執行之際，該轉接卡會向NDS
      遊戲機送出「追蹤圖形」相同之數位資料，使該等遊戲主
      機誤認該轉接卡為合法之NDS遊戲卡匣，故而執行該轉接
      卡內記憶卡中之違法重製遊戲軟體。是足認被告所安裝之
      改機晶片及「Acekard 2 」轉接卡，均應屬規避著作權人
      所採取有效禁止或限制他人擅自進入或利用著作之防盜拷
      措施零件，並提供於不特定人係屬提供公眾使用無訛。
（六）綜上，被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
      ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○犯罪事實欄二(一)所為，係違反著作權法第80
      條之2第2項未經授權不得為公眾提供破解防盜拷措施之零
      件之規定，而犯著作權法第96條之1之罪，及犯著作權法
      第91條第3項意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
      人之著作財產權罪、商標法第81條第1款之擅自使用相同
      註冊商標於同一商品罪、刑法第216條、第220條第2項、
      第1項、第210條行使偽造（準）私文書罪；犯罪事實欄二
      (二)所為，係違反著作權法第80條之2第2項未經授權不得為
      公眾提供破解防盜拷措施之零件之規定，而犯著作權法第
      96條之1之罪，及犯著作權法第91條第2項意圖銷售而擅自
      以重製之方法侵害他人之著作財產權罪、商標法第81條第
      1款之擅自使用相同註冊商標於同一商品罪、刑法第216條
      、第220條第2項、第1項、第210條行使偽造（準）私文書
      罪。又起訴書就被告事實欄二(一)所為販賣改機後之Wii主
      機之犯罪事實雖未提及，惟此部分業經偵查檢察官移送併
      案審理，是被告就此部分，既與起訴部分有想像競合犯之
      裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，應為起訴效力所
      及，本院自得併予審理，併此敘明。又事實欄二(二)之販賣
      「Acekard 2」轉接卡之行為，起訴法條雖未敘明被告係
      犯著作權法第96條之1之罪，惟起訴事實既已敘明，且已
      據告訴人提出告訴，本院自應予以審理，附此敘明。被告
      非法重製侵害他人著作財產權之光碟、記憶體後再以之銷
      售予他人而散布之行為，其低度之散布行為應為高度之重
      製行為所吸收（最高法院89年度台上字第3300號、92年度
      台上字第1425號判決意旨參照），不另論罪。
（二）被告甲○○與真實姓名年籍不詳之改機廠商之成年人間，
      就事實欄二(一)之行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
      正犯。又被告甲○○所犯上開各罪，均係於營利之單一目
      的，密切接近之一定時、地反覆多次為之，且無積極證據
      可資將其各次改機、燒錄光碟、重製於記憶體之行為予以
      切割獨立，又被告將改機、盜版光碟及盜版遊戲重製完成
      後，接續於密接時間予以售出，自應以包括之一行為予以
      評價較為合理。被告以一行為同時觸犯上開數罪，為想像
      競合犯，應依刑法第55條規定，論以情節較重之著作權法
      第91條第3項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
      他人之著作財產權罪。
（三）量刑之理由：
      爰審酌被告甲○○不尊重他人智慧財產結晶，欠缺保護智
      慧財產權之概念，影響國家形象，惟其並無犯罪之前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行良好，且犯後
      坦承犯行，已見悔竣，而被告甲○○已與告訴人達成和解
      ，徵得原諒等情，業據告訴代理人到庭陳述明確（見99年
      3月17日準備程序第2頁，惟告訴人立場僅同意原諒被告，
      並同意給予緩刑之宣告，但並不撤回告訴），且有和解書
      在卷可稽，併參酌本案犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，已如前述，其因一時疏忽，致罹刑典，犯後坦
      承犯行，已與告訴人達成和解，經此偵審程序及刑之宣告
      後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
      不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告
      緩刑，以啟自新。
（四）沒收部分：
    1.扣案扣案之MICRO SD記憶卡4張（內均含如附表二所示盜
      版電腦遊戲軟體）、盜版遊戲光碟6片，係被告甲○○所
      有，供犯罪所用之物，已認定如前，應依商標法83條之規
      定宣告沒收（商標法第83條乃法定義務沒收，應優先於著
      作權法第98條適用之）。
    2.另扣案之NINTENDO Wii主機共5台，屬被告華葦公司所有
      ，經被告甲○○應客戶之需要，自行加裝晶片改機等情，
      業據被告甲○○於偵訊中供述明確（見98年度他字第
      10186號卷第54頁），則該機器內所加裝之改機「晶片」
      部分，自屬被告甲○○所有，且犯96條之1第2項之罪，亦
      應依著作權法98條之規定宣告沒收，至主機部分則應由檢
      察官另為適法之處置。至「Acekard 2」轉接卡6張，亦係
      被告甲○○所有，且犯96條之1第2項之罪，亦應依著作權
      法98條之規定宣告沒收。
    3.至扣案之NINTENDO DS Lite遊戲機l台，係店員謝旻娟個
      人所有，業據其於警詢時供述甚明（見98年度偵字第1759
      4 號卷第27頁），既非被告甲○○所有供犯罪所用之物，
      爰不予宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第
    450條第1項，著作權法第91條第3項、第96條之1第2款、第
    98條，商標法第81條第1款、第83條，刑法第11條、刑法第
    216條、第220條第2項、第1項、第210條、第28條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
