【裁判字號】    98,審訴,6949
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6949號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十九年四月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段三小段第四四四之
一地號土地，地目：道，面積二十平方公尺及同地段同小段第四
四六之一地號土地，地目：建，面積四平方公尺所有權全部，以
臺北市古亭地政事務所民國六十六年十一月四日所登記字號為：
古亭字第一八四六七○號所設定之抵押權，予以塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國66年10月14日以所有坐落於台北市○○
    區○○段3小段444-1、446-1 地號土地，權利範圍為全部，
    設定債權額新台幣（下同）100萬元之抵押權予被告乙○○
    ，約定清償日期為67年10月3日，存續期間自66年10月4日起
    至67年10月3日止。惟前開抵押權所擔保之債權業因時效消
    滅，且如抵押權人於消滅時效完成後5年間不實行其抵押權
    者，抵押權歸於消滅。又伊曾以98年8月26日台北重南郵局
    第00732號存證信函，催請被告會同辦理抵押權塗銷登記，
    被告竟置之不理等語。爰依民法第767條之規定，提起本件
    訴訟等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出土地登記簿謄本、台北
    市政府都市發展局都市計畫公共設施用地及土地使用分區證
    明書、地籍圖謄本、存證信函、收件/收款/登帳回執等件為
    證（見本院卷第5至12頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第20頁及第22至25頁），亦未提出任何書狀就實體事項為
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上
    開之法律關係，訴請塗銷系爭不動產之抵押權登記，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
