【裁判字號】    99,審訴,1170
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1170號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟貳佰伍拾肆元，及其中本金新
臺幣肆拾陸萬伍仟肆佰玖拾元部分自民國九十九年二月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造間簽訂之信用貸款約定書第23條
    約定，同意涉訟時以本院為第一審管轄法院，是依首揭規定
    ，本院自有本件訴訟之管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張略以：被告於民國91年2 月20日向原告申請信用貸
    款，並簽訂信用貸款約定書，依約被告得以金融卡或轉帳方
    式在貸款額度內動用現金，利率為年息20％，按日計算，被
    告應於每月繳款截止日前，繳納每月還款金額，惟如遲延償
    付本息時，即喪失期限利益，應清償全部之本息，並依年息
    20 ％ 計算之遲延利息。查被告自91年2 月20日核貸撥款日
    起至99年2 月25日止，尚有借款本金新臺幣（下同）46萬5,
    490 元未清償，且因被告於95年6 月30日還款後，即未再依
    約償還本息（最後繳款截止日為同年7 月30日），依約自應
    加計利息34萬0,764 元。是至該日止，未清償之借款本息總
    額為80萬6, 254元，本金部分並應再加計遲延利息。爰依消
    費借貸之法律關係請求被告給付，並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、原告主張被告借得款項後，未依約還款，應視為全部到期，
    而積欠如聲明所示之本金、利息等前揭事實，業據提出與所
    述相符之信用貸款約定書、現金增補約定書、帳務明細、交
    易紀錄等在卷為憑。而被告受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執。是依原告所提出之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
