【裁判字號】    99,聲,889
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第889號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即被告之父  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之書狀影本所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、聲請人即被告乙○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院於民
    國九十九年四月九日訊問後，認其坦承犯行，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為其所涉詐欺罪嫌部分有反覆實施同一犯罪之
    虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行而有羈押之必要，予以羈押
    在案。
四、經查：被告乙○○所涉偽造文書等案件，現仍在本院以九十
    九年度訴字第五五九號案件審理中，且被告乙○○原羈押之
    原因仍然存在，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因
    具保而使之消滅。聲請人即被告乙○○之父以被告乙○○已
    坦承犯行，對相關犯罪情節為詳細完整之供述，且同案被告
    八人中業已七人坦承犯行，法院徒以被告乙○○與同案被告
    涉案三十餘起即推定被告有反覆實施同一犯罪之虞，行押人
    取供，被告乙○○無法為自己蒐證為有利之辯護，有違被告
    乙○○權益之保障云云聲請具保停止羈押，被告乙○○以其
    已坦承認罪，不認識其他未到案者，無法與未到案之人聯絡
    ，並且在被告王廷耀出事後離開集團，在家中幫忙賣早餐，
    現已知錯，盼能回家過母親節云云聲請具保停止羈押，均無
    理由，而該等聲請亦均無刑事訴訟法第一百十四條各款情事
    ，是聲請人之聲請，自難准許，均應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
