【裁判字號】    99,除,802
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第802號
聲  請  人  美藍雷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失本票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之本票一紙，前
    經聲請本院以98年度司催字第1247號裁定准許公示催告在案
    ，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣
    告該本票無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查聲請人因遺失上開本票為公示催告之聲請，經本院以98
    年度司催字第1247號准為公示催告，並定申報權利期間為自
    該公示催告之公告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具之日起3 個月。而依聲請人所提登載公示催告公告之台
    灣新生報所載，其登載公示催告公告之日期為98年7 月15日
    是至98年10月15日即屆滿3 個月之申報權利期間，按之上開
    規定，聲請人至遲應於99年1 月15日前聲請為除權判決，其
    遲至99年3 月29日始為聲請，已逾3 個月之法定期間，其聲
    請於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
