【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重伍點柒壹零捌
公克）、又壹包（驗餘淨重零點零捌肆捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。
二本件扣案之白色偏黃透明結晶3 包（合計淨重5.7110公克，合
  計驗餘淨重5.7108公克）及白色透明結晶塊1 包（淨重0.0850
  公克，驗餘淨重0.0848公克），經交通部民用航空局航空醫務
  中心檢驗結果，均含有毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
  之第二級毒品甲基安非他命成分，有該局97年6 月25日航藥鑑
  字第0973201 號毒品鑑定書1 份附卷可證，而被告施用安非他
  命之犯行業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
  字第235 號為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書1 份
  在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
