【裁判字號】    99,消債清,41
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第41號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十九年五月三日下午四時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不
    敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序，消債條例第61條、第83條第1項及第85條
    第1項分別定有明文。
二、經查：
  （一）本件債務人甲○○聲請更生，前經本院97年度消債更字
        第221號裁定開始更生程序在案，債務人於民國98年9月
        8日提出每月清償新臺幣（下同）1萬2000元，其中7000
        元清償非金融機構債權人乙○○，其餘5000元由金融機
        構債權人按比例受償，分96期清償，合計金融機構債權
        人及非金融機構債權人之清償金額分別為48萬元及67萬
        2000元，共計清償總金額為115萬2000元，對金融機構
        債權人及非金融機構債權人之償還成數分別為57.33％
        及16％之更生方案，經本院於99年1月26日依消債條例
        第60條第1項定期命債權人以書面確答是否同意，除美
        商花旗銀行股份有限公司於99年2月7日具狀表示同意及
        大眾商業銀行股份有限公司、誠第二資產管理股份有
        限公司（即慶豐商業銀行股份有限公司債權受讓人）、
        乙○○逾期不為確答，視為同意外，臺灣土地銀行股份
        有限公司、永豐信用卡股份有限公司、臺灣新光商業銀
        行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、中國信
        託商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限
        公司、聯邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
        股份有限公司等均具狀表示不同意，是債務人所提出之
        更生方案未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權
        人會議之可決。
  （二）又債務人每月平均收入為2萬91元，每月平均支出為1萬
        6169元（含膳食費7200元、交通費3000元、醫療費800
        元、未成年子女扶養費3271元、國民年金1348元、抗癌
        補品550元等），有債務人提出之財產及收入狀況報告
        書附卷為憑，債務人既陷於經濟困難，關於其未成年子
        女之扶養費用支出，應可由其配偶陳孟堂負擔，自無由
        負債累累之債務人負擔之理，且債務人原於詰泰有限公
        司（下稱詰泰公司）任職，惟因公司縮編，於97年9月
        30日遭非志願性解職，有員工離職證明書在卷可稽，債
        務人自此即兼職打工，目前並無固定收入；而債務人自
        陳其自聲請更生後，每月約存4000元（見本院97年執消
        債更第42號更生事件98年9月1日調查筆錄第2頁），惟
        債務人並未將該筆金額列入更生方案，經本院與債務人
        協調修正更生方案，其仍未更改，顯無提高還款數額之
        意願；再者，債務人為54年1月29日生，正值壯年，本
        應努力增加收入，節省開支，盡力清償債務以重建其經
        濟生活，惟其自97年9月3日遭詰泰公司解職後，未積極
        找尋工作增加收入，是難認債務人有何積極清理債務之
        誠意。此外，觀諸債務人之消費明細資料，其中非屬基
        本生活所需之奢侈消費款項，在所多有，是縱對金融機
        構債權人之清償成數有57.33％，亦非公允，故本件自
        不符合消債條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生
        方案之要件。
三、復查，本件債務人名下之不動產有臺北市○○區○○段4小
    段301、120-14地號土地，權利範圍為90000分之195及同小
    段1570建號建物，權利範圍為9000分之1795，有財政部臺灣
    省北區國稅局財產資料歸屬清單在卷足參，惟均不易變價，
    亦不敷清償清算程序之費用，故法院應於裁定開始清算程序
    時，同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
