【裁判字號】    99,智易,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  李永裕律師
            江俊傑律師
            陳力揚律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第六一０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係設於臺北市松山區○○○路○段
    一一二巷三弄六號四樓「甲○國際文化股份有限公司」之負
    責人，曾取得「愛的發聲練習」小說原著作者許芸齊之授權
    ，將小說改寫成劇本，並擬將之拍攝為電視劇或電影，遂邀
    請乙○撰寫電視及電影劇本，甲○以乙○所寫劇本（語文著
    作），送件參加新聞局高畫質電視輔導金，以及公共電視台
    九十六年度公視人生劇展公開徵案，以此取得新臺幣（下同
    ）三百萬元新聞局輔導金後，因雙方就編劇費用無法達成共
    識，乙○多次要求甲○如欲使用其劇本應協商授權及對價事
    宜，惟甲○提出之價格為二萬元遭乙○拒絕，乙○撰寫至第
    五十幾場次後拒絕再寫，期間甲○曾找黃素玉撰寫劇本，然
    甲○覺得無法加以採用，竟擅自將乙○所寫之劇本與黃素玉
    所寫劇本加以混合重製改作後，交付予不知情之許芸齊，要
    求許芸齊將所交付之劇本（上載小說原作許芸齊，編劇黃素
    玉）符合小說原著精神部分加以保留，不符合原著精神部分
    予以刪除，繼續完成該劇本，因此將乙○所寫之劇本重製並
    改作後成為劇本之一部分，並進而依據劇本改作成電影，嗣
    於民國九十七年七月間電影殺青，乙○始發覺上情。案經乙
    ○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認甲○
    係涉犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他
    人著作財產權，及第九十二條擅自以改作之方法侵害他人著
    作財產權等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○違反著作權法部分，公訴意
    旨認係觸犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪，及第九十二條擅自以改作之方法侵
    害他人著作財產權罪，依同法第一百條前段之規定，前開之
    罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○於九十九年四月二十九日本
    院審理時與被告甲○成立和解，並聲請撤回本件告訴，有和
    解筆錄、刑事撤回告訴狀及本院前開審判筆錄公務電話紀錄
    各一紙在卷可按，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
