【裁判字號】    98,易,3627
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭盈蘭律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三０七二號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯侵占罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之陳述，
    於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被
    告先後侵占檢察官起訴書犯罪事實欄所載款項之犯行，係基
    於單一犯意而在密切接近之時間及空間內接續為之，應為接
    續犯，僅論以一罪。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況、與被害人等之關係、所侵占之
    金額，且迄今仍未與被害人等成立和解，賠償渠等損失，犯
    後於本院審理時坦承犯行之態度，暨檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十五條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
