【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人甲○○之配偶，
    甲○○經本院以95年度禁字第268 號裁定為受監護宣告人，
    聲請人為其法定監護人，茲因聲請人與甲○○所居住之公崙
    新村眷舍經改建（新店市○○路○段142巷18號14樓）後，
    增加兩坪，甲○○需要負擔自備款新台幣（下同）37萬3631
    元，迄未繳納，聲請人需以系爭房地向銀行辦理抵押貸款約
    40萬元支付，為此聲請鈞院裁定許可，以利繳清自備款云云
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院95年
    度禁字第268號民事裁定、國防部總政治作戰局97年4月2 日
    國政眷服字第0970003930號函、建物謄本、甲○○親屬會議
    記錄，並經章長新、章長榮、王志豪等人到庭證述在卷（見
    本件99年2月23日非訟筆錄），堪認聲請人主張為真實；惟
    查，依聲請人所提出之新店市○○段00000-000建號建物謄
    本觀之，該建物所有權人為中華民國，管理者為國防部，顯
    見該建物目前非屬受監護宣告人甲○○之不動產，自無處分
    權利可言，從而，本件聲請於法不合，自應予以駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
