【裁判字號】    99,家聲,317
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第317號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院98年度司繼字第623號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其被繼承人丙○○之債權人，為聲請就丙○
    ○之為強制執行，亟需閱卷瞭解丙○○之有繼承人陳報遺產
    清冊資料，為此聲請閱覽本院受理被繼承人丙○○死亡後其
    繼承人陳報遺產清冊事件之卷宗（即本院98年度司繼字第62
    3號卷）等情，業據提出債權憑證、戶籍謄本等件為證，釋
    明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許
    可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        家事法庭  法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                                  書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
