【裁判字號】    99,易,402
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3281號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之破壞剪壹支沒收
。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月18日16時30
    分許，在臺北縣新店市○○○街60號對面空地，持客觀上對
    人之生命、身體安全足以構成危險，可供為兇器使用之破壞
    剪1 支（已扣案），以剪斷之方式竊取甲○所有，懸吊在電
    線桿上之電纜線後，將電纜線（價值約新台幣6 千8 百元）
    捆紮離去之際，為路人發覺報警當場查獲，並扣得上開破壞
    剪1支 。
二、案經被害人甲○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於偵查、審理中均坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○於警詢時之指訴相符，此外，復有扣案
    之破壞剪1 支、剪斷電纜線照片、現場電線桿照片及贓物認
    領保管單各1 張在案可稽，堪證被告自白與事實相符。事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之帶兇器，其兇器之種類並
    無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅者
    均屬之。且只需行竊時有帶此種具有危險性之兇器已足，
    並不以帶之初即有行凶之意圖為必要，最高法院79年台上
    字第5253號判例可資參照。次按破壞剪為金屬材質，堅硬銳
    利，其客觀上對人之生命身體具有危險性，可供為兇器使用
    。被告乙○○持用兇器以實施竊盜，核其所為係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告坦承犯行，
    態度良好，及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破壞剪1 支係
    供犯罪時使用，業據被告陳明在卷，應依同法第38條第1 項
    第2 款、第3 項宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
