【裁判字號】    99,易,790
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度易字第790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2792號
）及移送併辦（99年度偵字第7603號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書及併辦意旨書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○曾於民國98年8 月27日將其所有中國信託商業銀
    行城中分行帳號000000000000號帳戶提供犯罪集團使用之犯
    行，而經本院98年度簡字第4957號判決判處有期徒刑4 月確
    定在案。被告於該案所交付銀行帳戶予犯罪集團之犯行，雖
    與本案被告之交付電話門號犯行時間緊接，惟仍有相當差距
    （間隔數日），且交付之犯意不同，於交付門號時並無同時
    提到帳戶，是後來才又臨時起意等語，業據被告於本院審理
    中陳明在卷（參見本院準備程序筆錄），是應以數罪論處。
    從而，前案雖經判決確定，惟本案並不受該案既判力之拘束
    ，仍應依法審判。又檢察官雖僅就被告交付0000000000號之
    電話門號而聲請簡易判決處刑，然既於偵查中又發現被告於
    同時係交付二支電話門號（0000000000、0000000000號）予
    詐欺集團成員供犯罪使用，且其交付之時間實為98年8 月15
    日（參見移送併辦意旨書），從而就所涉交付門號000000
    00 00 號部分移送併辦，則基於被告之幫助犯罪行為只有一
    個，係基於同一幫助犯意而為，只是被害人有所不同，仍應
    論以一罪，故本院自應併予審理。至於被告雖於本院審理中
    ，除對該二門號係同時交付之犯行坦承不諱外，並供稱其實
    另有交付第三個電話門號，只是號碼伊不記得了云云，然該
    第三支門號既未經發現有何被害人，是否確有第三支門號之
    存在，亦只有被告個人之片面自白而無從有積極之證明，是
    本案之審判自應僅以上開（0000000000、0000000000號）二
    支門號之犯行為審判對象，而不及於該第三支門號所涉犯罪
    之事實。末查，被告雖自稱交付電話門號之時間為「98年8
    月20日」，然衡以被告自警詢、偵查迄審理中每次所供稱之
    時間均不一，而衡酌本件被害人之犯行實係自98年8 月20日
    前即已發生，是上開被告所供之「8 月20日」顯非可採，而
    聲請簡易判決處刑書所指之日期「8 月24日」亦難謂可信，
    而應依移送併辦意旨書所載之「98年8 月15日某時」較為可
    採，亦與事實相符，爰逕予更正被告犯行之時間為「98年8
    月15日某時」，均併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
