【裁判字號】    99,審訴,1192
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1192號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬陸仟陸佰壹拾玖元，及其中新台
幣拾肆萬玖仟伍佰伍拾捌元自民國九十八年一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟柒佰貳拾元，及其中新台幣
玖萬玖仟陸佰拾捌元自民國九十八年一月二十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年7月11日起與原告訂立信用使用
    契約，並領用原告發行之信用卡（卡號為：000000000000
    0000、0000000000000000），依約被告即得持上開信用卡於
    特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失
    期限利益外，並應依乙○銀行信用卡約定條款第15條第3項
    及乙○（台灣）銀行信用卡約定條款第18條第4項之約定，
    就逾期清償部分分別按年息20%及19.7%計付循環利息至該筆
    帳款結清之日止。詎被告自97年8月20日起即未依約履行，
    依乙○銀行信用卡約定條款第22條及乙○（台灣）銀行信用
    卡約定條款第25條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利
    益，視為全部到期，累計消費記帳共計506,342元（其中消
    費款本金449,196元，利息57,146元）未清償，依約被告除
    應給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自98年1月
    21日起至清償日止，分別按年息20%及19.7%計算之利息。為
    此，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1、2項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、公司變更登記事項卡、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、電腦帳務資料為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第
    1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
