【裁判字號】    99,訴,687
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  甲○○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提公訴，（94年度偵字
第7603號、94年度偵緝字第1398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於違反公司法之犯意及填製不實會
    計憑證、幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，擔任設於臺北市○
    ○區○○街228 號2 樓之「祺福有限公司」（下稱祺福公司
    ）之股東兼登記負責人，為公司法第8 條所稱之公司負責人
    及商業會計法第4條 所稱之商業負責人。
  (一)於民國91年11月間，乙○○明知上揭公司應收之股款，其並
    未實際繳納，竟在華南商業銀行建成分行，以上開公司籌備
    處名義，申請開立帳號為00 0000000000 號活期存款帳戶，
    於92年11月20日，向他人調借新臺幣（下同）100 萬元金額
    而存入，因此取得公司申請設立登記所需之股款證明及會計
    師查核報告書等文件後，再於同年月22日迄同年月27日領出
    ，而於同年12月6 日，持表明已收足股款之各該文件向臺北
    市商業管理處申請設立登記，嗣均獲准設立上開公司。
  (二)於祺福公司設立後，其知悉該公司並無銷貨予宜禾開發企業
    有限公司等4 家公司之事實，仍自92年1 月起至同年2 月間
    止，連續先後多次以明知為不實之事項而填製會計憑證即統
    一發票共計16紙，金額總計0000000 元，分別持交宜禾開發
    企業有限公司、乾宏貿易有限公司、德呈企業有限公司、安
    泰商業管理有限公司，作為該4 家公司營業人之進項憑證，
    由上開公司分別依營業稅法之規定申報營業稅時，申報扣抵
    進項稅額，而以此不正當方法，幫助上開4 家公司納稅義務
    人逃漏營業稅總額計284425元，足以生損害於稅捐稽徵機關
    對於課稅管理之正確性。
    因認被告涉違反公司法第9 條第1 項前段之罪嫌、商業會計
    法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌、稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於99年4 月19日死亡，此有死亡證明書、本院
    個人除戶資料附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
