【裁判字號】    98,審重訴,1311
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1311號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金肆佰伍拾柒萬陸仟貳佰壹拾捌元陸分，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰貳拾柒萬仟肆佰伍拾捌元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人IRICH ENTERPRISE CO., LTD.於民國98年
    2月10日邀同被告丁○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告申請應收帳款債權承購暨融資額度美金500萬元，借
    款期間自98年2月10日起至99年2月10日止，利息按原告3個
    月SIBOR利率加碼年息1.75%機動計算，遲延履行時，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。訴外人IRICH
    ENTERPRISE CO., LTD.並依約於98年3月12日起陸續提供25
    筆應收帳款債權，發票金額共計為美金6,519,368.4元，向
    原告申請預支價金共計美金4,995,920元，每筆預付價金期
    間則依個別契約約定。嗣預支期限自98年7月5日陸續屆期，
    詎訴外人IRICH ENTERPRISE CO., LTD.並未依約清償，雖經
    原告聯繫催討，惟訴外人IRICH ENTERPRISE CO., LTD.表示
    已無力還款，原告遂於98年9月17日去函就訴外人IRICH
    ENTERPRISE CO., LTD.之存款共計美金428,326.4元主張抵
    銷，並依民法第322條、第323條規定先抵充費用美金1,263.
    53元、次充利息美金7,360.93元、次充原本美金419,701.94
    元，是訴外人IRICH ENTERPRISE CO., LTD.尚欠美金4,576,
    218.06元迄未給付，且依約應另給付如附表所示之利息及違
    約金。又被告丁○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則以：原告前已就其所主張之債權聲請本院核發98年度
    司促字第24356號支付命令，且被告當時僅就超過美金4,567,
    593.6元之部分聲明異議，詎被告又就同筆債權再為聲請，
    顯乃重覆請求，殊屬無理。又原告於98年9月17日就借款人
    IRICH ENTERPRISE CO., LTD.寄存於原告公司活期存款帳號
    00000000000000、00000000000000之餘額即分別為美金428,
    311.98元、14.42元，行使抵銷權後，訴外人IRICH
    ENTERPRISE CO., LTD.所欠本金應餘美金4,567,593.6元，
    而非美金4,576,218.06元，茲被告等既為本件借款之連帶保
    證人，其所負清償義務應不超過借款人IRICH ENTERPRISE
    CO., LTD.所欠之金額，且本件借款是以應收債款融資之循
    環性借款，而借款人IRICH ENTERPRISE CO., LTD.係因適逢
    全球金融風暴及原告突然拒絕繼續融資致無法依約清償，爰
    依民法第252條之規定，請求酌減本件違約金等語置辯。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出應收帳款債權承購
    暨融資契約書、週轉金放款契約、應收帳款讓與明細表、應
    收帳款承購預支價金申請書、預支價金/融資交易憑證、預
    支價金/融資交易憑證/收據、原告債權管理部函及掛號郵件
    收件回執、未放行交易傳票為證。又查，原告先前雖曾聲請
    本院對被告核發98年度司促字第24356號支付命令，業經被
    告提出異議而進入民事訴訟程序，惟經本院裁定命原告補繳
    裁判費未繳而遭本院裁定駁回確定在案，是被告所辯，並不
    足採。再者，清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利
    息，次充原本，民法第323條前段定有明文，而被告雖以原
    告就借款人寄存之存款即美金428,311.98元、14.42元，行
    使抵銷權後，所欠之本金應餘美金4,567,593.6元，而非原
    告所主張之美金4,576,218.06元置辯，惟原告就此已提出借
    款人存款之金額沖抵本金、利息及違約金之數額，其沖抵之
    方式核與民法第323條規定相符，應屬可採，被告空言指摘
    ，並不足取。次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當
    之數額，民法第252條定有明文。至於當事人約定之違約金
    是否過高，須依一般客觀事實，社會經濟狀況，當事人所受
    損害情形及債務人如能依約履行時，債權人可享受之一切利
    益為衡量標準。本件兩造於週轉金放款契約第5條約定，本
    息遲延給付時，逾期6個月以內部分按本金金額照約定利率
    10% 加付違約金，逾期超過6個月以上部分照約定利率加倍
    計付等語，核與一般銀行業者借貸契約之約定相同，且衡諸
    借款人如不按期還款時，原告勢須支付管理、催收等費用，
    並造成原告不能收回借款喪失之期待利益，應認本件違約金
    之約定並無過高情事，被告此部分所辯，應不可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
