【裁判字號】    98,醫簡,2
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度醫簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  許智勝律師
上列被告等因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第八六三四號），被告二人於本院九十八年度醫訴字第五號
案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，
各處有期徒刑壹年。緩刑伍年，並各應向公庫支付新臺幣拾萬元
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載，且
    起訴書附表編號五號所載之「板橋縣殯旁之禮儀公司」應予
    更正為「臺北縣立殯儀館旁之禮儀公司」，附表編號十一、
    十三、二十三、四十六號所載之「縣立殯儀館」應予更正為
    「臺北縣立殯儀館」，附表編號六十七號所載之「內湖三總
    」應予更正為「內湖三總旁之萬安生命禮儀公司靈堂」外，
    另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國七十一年間，因犯偽造文書罪
    ，經臺灣板橋地方法院以七十一年度易字第一九九一號判決
    判處有期徒刑六月確定並執行完畢。甲○○係以每月新臺幣
    （下同）二萬五千元之代價受僱於乙○○經營之東霖診所，
    乙○○、甲○○係以每件一千二百元至三千五百元不等之代
    價開立死亡證明書，甲○○除薪資外每月並可獲得三千到一
    萬餘元之款項。
(二)證據部分：被告乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白、
    證人郭玉份、楊孟蓁、葉阿雄、廖淑貞、黃一聰、廖健竹之
    證言、臺北醫學大學附設醫院九十八年六月二十二日校附醫
    歷字第○九八○○○三○二二號函暨檢附之資料。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)按醫療業務係指以醫療行為為職業而言，不問是主要業務或
    附屬業務，凡職業上予以機會，為非特定多數人所為之醫療
    行為均屬之。且醫療業務之認定，並不以收取報酬為其要件
    。上揭所稱醫療行為，係指凡以治療、矯正或預防人體疾病
    、傷害、殘缺為目的，所為的診察、診斷及治療；或基於診
    察、診斷結果，以治療為目的，所為的處方、用藥、施術或
    處置等行為的全部或一部的總稱，且此一定義，於醫師、中
    醫師、牙醫師均適用之（行政院衛生署八十三年十一月二十
    八日衛署醫字第八三○六八○○六號函、八十五年七月十八
    日醫署醫字第八五○三八七二三號函參照），此為一般醫療
    業務之定義。惟依醫師法第十一條之一「醫師非親自檢驗屍
    體，不得交付死亡證明書或死產證明書。」之規定可知，檢
    驗屍體及開立死亡證明書亦為具醫師資格者方能執行之醫療
    附隨業務，自亦屬醫療業務之一種。次按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。而醫師
    法第二十八條之罪，在性質上原即具有反覆性，且係在密切
    接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，於行為
    概念上，應認屬「職業性」或「營業性」之包括的一罪。核
    被告二人所為，均係犯醫師法第二十八條前段之未取得合法
    醫師資格，擅自執行醫療業務罪。被告二人就違反醫師法之
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯【司法院八十
    七年三月十二日（八七）廳刑一字第○四六九八號函參照】
    。
(二)爰審酌被告二人之素行、犯罪動機、目的、手段，其等為檢
    驗屍體、開立死亡證明書之醫療業務行為已有害於醫療業務
    之管理，暨其等犯罪後於本院準備程序中坦承犯行，頗有悔
    意之態度等一切情狀，認公訴人於本院準備程序中所求處之
    有期徒刑一年為適當，爰各量處如主文所示之刑。再被告乙
    ○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○
    ○於七十一年間，因犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院以
    七十一年度易字第一九九一號判決判處有期徒刑六月確定並
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其等犯罪後均已坦承犯行，知所悔悟，其等經此偵審程序
    之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑五年，並斟
    酌本案被告二人違反醫師法犯行，實已有害於醫療業務之管
    理等情，本院認以命被告二人各履行一定負擔為宜，爰併依
    刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告二人各向公庫
    支付新臺幣十萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第七十四條第一項第一款、第二款、第二項第
    四款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
醫師法第二十八條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8634號
    被      告  乙○○  男  78歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段150巷22弄
                          35號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉○○路三盛村三盛126
                          號
                        居臺北縣中和市○○路423巷4弄15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反醫師法案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為東霖診所（設臺北縣中和市○○路338號）之負責
    醫師，聘僱未取得醫師資格之甲○○，協助年事已高之乙○
    ○處理相驗事務。其2人均知甲○○未取得合法醫師資格，
    不得擅自執行醫療業務，且需由具醫師資格者親自檢驗屍體
    後，始得交付死亡證明書，檢驗屍體屬醫療業務，其2人竟
    基於未經取得合法醫師資格擅自執行醫療業務之犯意聯絡，
    於附表所示之時間、地點，於甲○○接獲禮儀公司或家屬通
    知相驗之際，徵得乙○○之授權，由甲○○自行前往，檢驗
    附表所示死者之屍體，並為各該家屬以東霖診所乙○○之名
    義開立死者之死亡證明書，而擅自執行醫療業務。
二、案經檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬─────────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                          │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述。│證明：                            │
│    │                  │1.被告乙○○為東霖診所之負責醫師，│
│    │                  │  聘僱未取得醫師資格之被告甲○○，│
│    │                  │  協助處理相驗事務。              │
│    │                  │2.被告乙○○不會單獨1人前往相驗。 │
│    │                  │3.東霖診所出具之死亡證明書均為被告│
│    │                  │  甲○○所書寫。                  │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (二) │被告甲○○之供述。│證明：                            │
│    │                  │1.被告乙○○為東霖診所之負責醫師，│
│    │                  │  聘僱未取得醫師資格之被告甲○○，│
│    │                  │  協助處理相驗事務。              │
│    │                  │2.被告乙○○不會單獨1人前往相驗。 │
│    │                  │3.東霖診所出具之死亡證明書均為被告│
│    │                  │  甲○○所書寫。                  │
│    │                  │4.死亡證明書上之東霖診所及乙○○印│
│    │                  │  章由被告甲○○保管。            │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (三) │證人王立垚之證言。│證明被告甲○○於97年1月27日晚間， │
│    │                  │單獨前往臺北市立聯合醫院仁愛院區往│
│    │                  │生室，為死者李正藝檢驗屍體，並向死│
│    │                  │者家屬瞭解死者病史後，以東霖診所薛│
│    │                  │振華之名義開立死亡證明書。        │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (四) │證人李啟誠、陳英仁│證明被告甲○○於97年1月27日晚間， │
│    │、吳麗卿之證言；李│單獨前往臺北市立聯合醫院仁愛院區往│
│    │正藝死亡證明書。  │生室，為死者李正藝檢驗屍體，並向李│
│    │                  │啟誠瞭解死者病史後，由被告甲○○以│
│    │                  │東霖診所乙○○之名義開立死亡證明書│
│    │                  │20份交付陳英仁收受。              │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (五) │證人白鴻盛、陶玉琦│證明被告甲○○於附表所示之時間、地│
│    │、許毓蓉、王易鑫、│點，於接獲禮儀公司或家屬通知相驗之│
│    │方振國、徐瑞鴻、莊│際，自行前往檢驗附表所示死者之屍體│
│    │岑、陳姵君、沈建業│，並為各該家屬以東霖診所乙○○之名│
│    │、陳文鵬、胡貴升、│義開立死者之死亡證明書，而擅自執行│
│    │蕭成忠、吳祝禎、章│醫療業務。                        │
│    │亞東、趙祐志、李煌│                                  │
│    │彬、張焜鴻、洪杉義│                                  │
│    │、劉建屏、葉芯蘭、│                                  │
│    │陳雲殿、陳娟娟、鄭│                                  │
│    │日春、李易原、陳超│                                  │
│    │龍、張錦星、王麗慧│                                  │
│    │、楊碧玉、黃勳男、│                                  │
│    │廖麗粉、袁伊文、劉│                                  │
│    │政宏、盧德焚、董玉│                                  │
│    │琴、張桓耀、邱簡寶│                                  │
│    │珠、黃評、陳楊苑、│                                  │
│    │林詠善、許方汶、汪│                                  │
│    │如海、吳昌祥、沈曉│                                  │
│    │融、吳春霖之證言；│                                  │
│    │附表所示85份死亡證│                                  │
│    │明書（不含編號6） │                                  │
│    │。                │                                  │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (六) │扣案自90年至執行搜│證明各該死亡證明書書寫字跡，自外形│
│    │索之日死亡證明書。│、筆勢及態樣上觀之，均與被告甲○○│
│    │                  │當庭書寫字跡同，與被告乙○○當庭書│
│    │                  │寫字跡相異。                      │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (七) │中央健康保險局98  │證明；                            │
│    │年1月10日健保醫字 │1.被告乙○○於97年6月17日至同年月 │
│    │第0980000387號函暨│  21日、97年6月27日至同年7月2日有 │
│    │附件。            │  住診就醫紀錄，無從前往檢驗屍體，│
│    │                  │  確有被告開立之死亡證明書。      │
│    │                  │2.被告乙○○於97年6月2日及7日有門 │
│    │                  │  診就醫紀錄，無從前往檢驗屍體，確│
│    │                  │  有被告開立之死亡證明書。        │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│ (八) │東霖診所基本資料、│證明：                            │
│    │臺北縣政府衛生局98│1.被告乙○○為東霖診所之負責醫師。│
│    │年4月6日北衛醫字第│2.醫師非親自檢驗屍體，不得交付死亡│
│    │0980034881 號函暨 │  證明書，檢驗屍體應屬醫師應親自執│
│    │附件、95年5月24日 │  行之醫療行為，未具醫師資格者，執│
│    │北府衛醫字第      │  行該醫療行為，應受醫師法第28條之│
│    │0950040468號函。  │  拘束。                          │
│    │                  │3.東霖診所並非行政相驗之特約醫療院│
│    │                  │  所。                            │
└──┴─────────┴─────────────────┘
二、所犯法條：
    按檢驗屍體及開立死亡證明書為具醫師資格者始能執行之醫
    療業務，自屬醫療業務之一種。故被告甲○○不具醫師資格
    竟擅自檢驗屍體及開立死亡證明書，核其所為，係犯醫師法
    第28條前段之未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪。被
    告乙○○雖具有醫師資格，其與不具醫師資格之被告甲○○
    共同實行，有犯意之聯絡及行為分擔，請依刑法第31條第1
    項之規定，以共同正犯論。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          書  記  官  陳文英
附錄本案所犯法條全文
醫師法第11條之1
醫師非親自檢驗屍體，不得交付死亡證明書或死產證明書。
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
