【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜罪，經聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲字第七一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經法院判處有期
    徒刑三年六月，在臺灣新竹監獄執行中，於民國九十九年四
    月十三日法矯字第○九九九○一一四三八號核准假釋在案，
    而最後事實審法院為本院，爰依刑法第九十三條第二項之規
    定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯強盜罪，經本院判處有期徒刑三年六月
    確定，於九十六年六月十五日入監執行，目前在臺灣新竹監
    獄執行中，於九十九年四月十三日經法務部法矯字第○九九
    九○一一四三八號核准假釋在案，而刑期終結日期原為九十
    九年十二月十四日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數五
    十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年十月十九日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年
    四月十三日法矯司字第○九九○九○五七六七號函及所附臺
    灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷可按。本
    院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
