【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇、毒品罪等案件，先
    後經判決確定（詳如附表所示，並將附表編號一犯罪日期欄
    更正為「97.08 31、97.09.08及97.09.11」、最後事實審法
    院案號、確定判決案號欄均更正為「98年度訴字第885、716
    號」；編號二、三備註欄更正為「桃園地檢98年度執緝字第
    1259號），應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。至受刑人所犯之毒品案件經判處應執行
    有期徒刑6月部分，雖業因入監服刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，惟按數罪併罰之
    案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，是本
    院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
