【裁判字號】    99,賠,14
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第14號
請  求  人  甲○○
上列請求人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求人甲○○前因詐欺件，經本院執行羈押
    22日，嗣經本院以96年度易字第3120號判決免訴，爰依冤獄
    賠償法之規定，請求國家賠償云云。
二、按依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2項之規定，
    依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者
    ，以「不起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受羈押
    者」、「依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確定前，
    曾受羈押或刑之執行者」或「不依刑事訴訟法令之羈押」等
    三種情形之一為限。
三、經查，經本院調閱本院96年度易字第3120號全部刑事卷宗全
    卷核閱結果，請求人因涉嫌上開詐欺案件，於民國96年11月
    14日經檢察官聲請羈押，嗣本院訊問後裁定執行羈押在案（
    96年度聲羈字第512號），而於96年12月6日經法院停止羈押
    在案，惟該羈押係屬依刑事訴訟法規定之羈押，而非「不依
    刑事訴訟法令之羈押」。又請求人上開詐欺案件，嗣雖經本
    院以96年度易字第3120號判決免訴，惟本院上開判決係判決
    聲請人「免訴」，而非判決請求人「無罪」或「不受理」，
    顯與前述「不起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受
    羈押者」或「依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確定
    前，曾受羈押或刑之執行者」之要件不符。綜上，請求人
    本件聲請核與冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2項
    規定之要件不合，從而，請求人之請求，核無理由，應予駁
    回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項之規定，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
