【裁判字號】    99,簡,1562
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇案等件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98 年
度偵字第14109號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之帳冊貳本、行動電話壹具（含0000000000號SIM卡壹張）、
東南快遞公司名片肆張、東南快遞公司背心貳件、新臺幣伍仟貳
佰元、客戶資料拾伍張、銀行交易明細參拾陸紙均沒收。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之帳冊貳本、行動電話壹具（含0000000000號SIM卡壹張）、
東南快遞公司名片肆張、東南快遞公司背心貳件、新臺幣伍仟貳
佰元、客戶資料拾伍張、銀行交易明細參拾陸紙均沒收；又共同
以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就「法律適用」部分補充：按所謂「集合犯」係指犯
    罪構成要件之行為，依其本質、犯罪目的或社會常態觀之，
    常具有反覆、繼續為之之特性，此等反覆實行之行為，於自
    然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總括
    之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一
    罪。故是否集合犯之判斷，客觀上自應斟酌法律規範之本來
    意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪
    必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反覆實施
    之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原則，
    加以判斷之（最高法院96年度臺非字第219號判決及96年第9
    次刑庭會議決議可資參照）。而依刑法第344條「乘他人急
    迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不
    相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金」之條文文義觀之，重利行為雖難謂有反覆實施
    或延續性之特性，惟衡諸社會生活經驗中重利犯罪之實行常
    態，上開條文所規範之重利行為，即係俗稱地下錢莊業者之
    高利貸行為，而地下錢莊業者，為謀收取與原本顯不相當重
    利之經濟上利益，無不基於反覆持續放款而收取重利之一次
    決意，長期於報紙上刊登廣告，或廣於市面上張貼、散發宣
    傳單，持續放出貸放款項之訊息，陸續招徠需款孔急之不特
    定人上門借款，藉以持續向不特定之借款人收取重利，以達
    成其犯罪之目的。因此，重利罪之犯罪構成要件行為，依其
    本質、犯罪目的及社會常態觀之，應認具有反覆、繼續為之
    之特性。故若行為人確係基於反覆、延續之單一行為決意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，得認為僅成立集合犯一罪，以符刑罰公平原則。
    被告丁○○、丙○○自民國97年7月間起至98年5月間止，與
    其他共犯在報紙刊登分類廣告，吸引不特定人前來借款，其
    主觀上顯係出於一個反覆實行之犯意而為。此與上述「集合
    犯」之法律概念即屬契合，於法自應僅論以包括一罪。起訴
    書認係被告先後多次所為係犯數罪，容有誤會外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告二人正值青壯之年，不思以正當工作謀取生計，
    經營地下錢莊，而為重利之行為，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，所為擾亂社會金融秩序，所生危害非輕；被
    告丙○○與另名共犯為討取債務，恐嚇被害人，手段要非可
    採，及被告二人犯後均尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之帳冊2本、行動電話1具（含0000000000號SIM卡1張）
    、東南快遞公司名片4張、東南快遞公司背心2件、客戶資料
    15張、銀行交易明細36係被告所有供犯本件犯罪所用之物；
    新臺幣5200元係被告犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項
    第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第305條、第344條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14109號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段2巷25之3
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路64巷14弄13之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、丙○○2人夥同姓名年籍不詳之成年男子「何先生
    」、綽號「龍哥」等人，基於共同重利之犯意，共同成立「
    東南快遞公司」從事高利貸生意，並由丁○○自民國97年起
    ，在報紙上刊登小額借貸廣告，並與丙○○共同以00000000
    00號電話與需錢孔急之借款人聯絡，進而為下列重利之行為
    ：
（一）丁○○、丙○○2人於97年7月間，趁乙○○急迫之際，由
      另1名姓名年籍不詳惟自稱「何先生」之成年男子，在臺
      北市中山區○○○路、農安街口，貸以新台幣（下同）2
      萬元，預扣利息4,500元後，乙○○實拿15,500元，並約
      定每10天須匯款利息4千元至洪元凱（另案偵辦）位於合
      作金庫商業銀行海山分行、帳號0000000000000號帳戶內
      ，借款時並抵押乙○○之身分證影本乙份，及要求乙○○
      簽立票面金額2萬元之本票2張作為擔保，進而取得與原本
      顯不相當之重利。
（二）丙○○又於97年7月間，夥同1名姓名年籍不詳之成年男子
      ，乘戊○○急迫、輕率、無經驗之際，在戊○○位於臺北
      縣三重市○○路33巷11弄5號5樓之住處，貸以5千元，預
      扣利息2千元後，戊○○實拿3千元，復約定每7日為1期，
      1期須匯款利息1千元連同本金至洪元凱之上開帳戶內，借
      款時尚須抵押身分證及工作證各乙張作為還款之擔保，進
      而取得與原本顯不相當之重利。前開借款期間，丙○○及
      該名姓名年籍不詳之成年男子，尚基於共同恐嚇之犯意，
      向戊○○恐嚇稱：如還不出錢，要戊○○好看，並對戊○
      ○之家人不利等語，復因該2人業知戊○○之住處及工作
      處所，進而使戊○○心生畏懼。
（三）丁○○復於98年5月初，趁己○○亟需用錢之時，貸予5千
      元，預扣利息750元及手續費500元後，己○○實拿3,750
      元，並約定每7日為1期，1期須匯款利息750元至洪元凱之
      前揭帳戶內，或直接繳交利息予丁○○，丁○○進而取得
      與原本顯不相當之重利。
（四）丙○○復於98年5月初，乘甲○○急迫之際，貸予1萬元，
      預扣利息1,500元及手續費1千元後，甲○○實拿7,500元
      ，並約定每10日為1期，1期須匯款利息1,500元至洪元凱
      之前揭帳戶內，或直接繳交利息予丙○○，丙○○進而取
      得與原本顯不相當之重利。
（五）嗣因乙○○不堪利息負荷而報警，並於98年6月4日中午12
      時40分許，與丁○○、丙○○2人約在臺北市○○區○○
      路98巷口碰面並繳付利息時，因而為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丁○○、丙○○之自白。
（二）被害人乙○○、己○○、甲○○之指訴。
（三）被害人兼證人戊○○之指證。
（四）扣案之被告丁○○使用之帳冊1本、行動電話1具、被告丁
      ○○所使用之0000000000號SIM卡1張、東南快遞公司名片
      4張、東南快遞公司背心2件、現金5,200元、被告丙○○
      使用之帳冊1本、客戶資料15張、銀行交易明細36紙。
（五）贓物認領保管單1份。
二、所犯法條：
    核被告丁○○、丙○○2人所為，均係犯刑法第344條重利罪
    嫌。渠等間有犯意之聯絡及行為之分擔，請依刑法第28條規
    定，論以共同正犯。其先後多次重利犯行，犯意各別，請依
    刑法第50條規定，予以分論併罰。又被告丙○○則另涉犯刑
    法第305條恐嚇罪嫌，其與姓名年籍不詳之成年男子間，具
    恐嚇之犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條規定，論以共
    同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
