【裁判字號】    98,訴,2054
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋皇佑律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後認其所涉
    罪嫌重大，且所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之罪，最輕
    本刑為十年以上有期徒刑，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，將被告於民國98年12月4 日羈
    押後，並於99年3月4日延長羈押在案。
二、茲本院以被告之延長羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押事由仍然存在，依其所犯殺人未遂之犯罪性質，對社
    會治安及被害人之生命危害重大，參酌被告曾於偵訊時供稱
    伊現在無處可住等情，為使審理程序順利進行及確保被害人
    之安全，仍有繼續羈押之必要，應自99年5 月4 日起延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
