【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品、竊盜罪等案件，先
    後經判決確定（詳如附表所示，並將附表編號一偵查（自訴
    ）機關年度案號欄更正為「板橋地檢97年度毒偵字第6772號
    、士林地檢97年度毒偵字第2296號」、最後事實審案號欄更
    正為「98年度易緝字第67號」），應依刑法第53條及第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
