【裁判字號】    99,簡,1056
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重：
零點零陸壹零公克，驗餘淨重：零點零陸零捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，其中犯罪事實欄第6 行「於92年11月20日執
    行完畢」之記載，應更正為「於94年1 月2 日徒刑執行完畢
    」）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒、強制戒治後釋放，又因施用毒品案件遭判刑
    後，猶再犯本件施用毒品罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力
    亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重：0.06
    10公克，驗餘淨重：0.0608公克）係查獲之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
