【裁判字號】    99,交易,168
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七五七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七月九日晚上九
    時許，騎乘車牌號碼CZP—352號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○街由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路、興寧
    街口時，應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況
    ，以避免危險之發生，而依當時情況，亦無不能注意情事，
    竟疏未注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼PVZ—479號重
    型機車沿臺北市○○路由南往北方向行駛於內側車道，然因
    超越公車，遂跨越雙黃線欲向前直行，詎因被告貿然左轉，
    進而撞及告訴人之前揭機車，致使告訴人人車倒地，並受有
    左側鎖骨骨折、左踝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定須告訴乃論。茲告訴人於九十九年四月二十七日本院
    準備程序當庭具狀表示撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
