【裁判字號】    99,交簡,32
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
998號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告肇事逃逸部分之犯罪事實、證據除引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被告之肇事情節尚稱輕微、被害人所受傷勢尚非嚴重，且被
    告犯罪後坦承犯行，深表悔悟，態度良好，並已與告訴人甲
    ○○達成和解，此經告訴人於本院準備程序中稱：伊願意原
    諒被告等語，復有本院調解筆錄1份在卷可稽，兼衡其品行
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致觸犯刑事法律規範，經此罪刑之宣告後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項、刑法第185條之4、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
