【裁判字號】    99,訴緝,57
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度訴緝字第57號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2534號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第229 號裁定送強制戒治，嗣認無繼續
    戒治之必要，於95年11月20日停止戒治而執行完畢。詎於前
    開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月 7
    日15時許，在台北市○○街友人住處內，將海洛因摻入甲基
    安非他命，以燒烤吸食煙霧方式，施用海洛因及甲基安非他
    命1 次。嗣於98年8 月8 日14時56分許，為警在台北市○○
    區○○街99號前查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可
    憑，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時施用海洛因
    、甲基安非他命之一行為，犯施用第一級、第二級毒品罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告前因詐欺、侵占等案件，經台灣板橋地方
    法院以94年度易字第1042號、95年度訴字第655 號、95年度
    簡字第2818號判處有期徒刑7 月、3 月、3 月確定，復因偽
    造文書案件，經本院以95年度簡字第1193號判處有期徒刑 3
    月確定，再因贓物、竊盜案件，經台灣高等法院以95年度上
    易字第1748號、96年上易字第886 號、96年度上訴字第2762
    號判處有期徒刑3 月、9 月、1 年8 月確定，嗣經減刑暨定
    應執行之刑為有期徒刑2 年8 月，於95年11月20日入監執行
    ，並於97年12月3 日假釋付保護管束，於98年5 月4 日保護
    管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經送強制戒治，猶不知
    悔改，再施用毒品，素行非佳，有多次竊盜、詐欺、侵占、
    贓物之前科紀錄，且於98年間即因施用毒品經法院判處罪刑
    3 次確定，足認被告並無悔改之誠意，且被告以一行為同時
    施用第一級及第二級毒品，又於本院審理時供述：伊學歷為
    大學畢業，在美國念企業管理，因為做生意失敗與女朋友分
    手，才會又開始吸毒云云（本院99年4 月16日審判筆錄），
    核與被告於警詢時所供：專科肄業、配偶為美裔泰籍鄭婉萍
    等情（99年3 月16日警詢筆錄，本院99年度他字第75號卷；
    98年8 月8 日警詢筆錄，98年度毒偵字第2534號卷第5 頁）
    不符，亦與其個人戶籍資料所載「有偶」情形不合，其所供
    不實，意圖誤導法院判斷，再被告係經通緝始到案，惟坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
