【裁判字號】    99,易,630
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第630號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹
捌零捌公克，另含直接包覆甲基安非他命之分裝袋貳個）、分裝
袋貳個、吸食器壹組、分裝勾壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，為臺灣板橋
    地方法院以98年度毒聲字第1045號裁定送觀察勒戒後，甫於
    98年10月1 日因無繼續施用傾向而執行完畢出所。詎其仍不
    知戒絕毒癮，於98年12月18日上午9 時許，在臺北縣板橋市
    ○○○路102 巷3 之3 號4 樓之頂樓加蓋處左1 室之租屋處
    內，以將甲基安非他命晶體置入吸食器內再燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2
    時20分許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他命2 包（驗
    前淨重0.1810 公 克、驗餘淨重0.1808公克）、其所有用以
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、分裝袋2
    個、分裝勾1 支等物品。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份可稽（見偵卷第48
    、46頁）；此外，並有扣案之甲基安非他命2 包、吸食器1
    組、空夾鍊袋2 個可資佐證（見偵卷第12頁），堪認被告之
    自白與事實相符。再被告有事實欄編號一所載之毒品前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，則被告
    前因施用毒品案件，於觀察、勒戒期滿執行完畢後，於5 年
    內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事證明確。
    從而，本案被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告不思其正值青年，卻耽溺於戕害
    身心之物，前經毒品勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再犯本案施
    用毒品之犯行，惟念及被告犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可
    ，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命晶體2 包（驗前淨重0.1810
    公克、驗餘淨重0.1808公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定沒收銷燬（鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅
    失，爰不再行諭知沒收銷燬），而直接包覆上開毒品之夾鍊
    袋，因沾有毒品甲基安非他命，衡情包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法完全析離，是爰均併同上開第二級毒品甲基安非他
    命宣告沒收銷燬。又扣案之夾鍊袋2 個均為用於包裹毒品之
    外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，吸食器1 組
    則均係以塑膠瓶或燈泡連結吸管自行組裝而成，可將甲基安
    非他命毒品放入塑膠瓶，點火燒烤並以吸嘴吸食煙霧，扣案
    之分裝杓1 支，則係被告分裝甲基安非他命所用之物，是上
    開物品均為被告吸食甲基安非他命所用，且上開物品均為被
    告所有一情，均據被告供承在卷（見本院卷第21頁反面），
    則上開物品均被告所有供犯上開施用第二級毒品罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2款 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
