【裁判字號】    99,簡,1539
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應履行如附表所示事項。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼
    籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙
    者幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知收
    受帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行
    存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者係
    用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○係大學畢業，且從
    事教職，有相當智識程度，為具相當社會生活經驗成年人，
    就上情絕難諉為不知，是被告雖無某姓名年籍不詳成年人使
    用其帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍交付，顯就收受者縱
    用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助他人以其帳戶為
    詐欺取財之未必故意，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，以幫助意思，對正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪行為者而言。被告基於幫助
    詐欺取財未必故意，而交付帳戶金融卡，並告知金融卡密碼
    之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；其提供帳
    戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易
    肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯對社會財貨秩序、正常經
    濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救
    濟困難；惟坦承犯行，犯後態度良好，復參酌其所為就詐欺
    取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額、被告大學畢業
    智識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，
    本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃宣告緩刑2年，然其所為致被害人受有財產損害，故依
    同條第2項第3款規定，命被告按附表所示支付賠償金予被害
    人，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，
其上訴期間計算以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────────────────────────────────────┐
│                          被告應履行事項內容                            │
├────────────────────────────────────┤
│被告甲○○應自民國99年6月1日起至民國99年8月1日止，於同年6月1日、7月1日各│
│給付告訴人乙○○新臺幣（下同）1萬元，於同年8月1日給付告訴人乙○○8,123元│
│，合計新臺幣2萬8,123元，如有一期未履行，視為全部到期。                  │
└────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
