【裁判字號】    99,自緝,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第10號
自  訴  人  東翰資訊股份有限公司
代  表  人  蔡垂照
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○○路○段96之1
    號「皇是商行」之負責人，竟與朱傳珍（業經本院以86年度
    自字第549號判決無罪確定）基於概括犯意之聯絡，於民國
    86年5月2日，由朱傳珍自稱為皇是商行業務聯絡人，欲向自
    訴人東翰資訊股份有限公司洽購IBM筆記型電腦，請自訴人
    報價，自訴人不疑有他，立即就不同序號電腦分別報價，並
    經朱傳珍確認，嗣朱傳珍謂公司決定各訂購兩台，並約定於
    86年5月5日及5月13日分別出貨。86年5月5日自訴人經辦業
    務蔡慶慧，依約定出IBM THINKPAD560型電腦及其配件至皇
    是商行，由朱傳珍簽收，並同時請款，朱傳珍即持臺北銀行
    南門分行，案外人高越翹2371–9帳戶為付款人，86年6月5
    日到期，票號NM115742號，面額新臺幣（下同）20萬7,900
    元支票乙紙支付貨款，自訴人並交付發票。86年5月13日自
    訴人再依約出IBM THINKPAD365XD型電腦兩台及其配件，是
    日朱傳珍即藉故未交付貨款支票。嗣經自訴人多次催收均一
    再藉詞拖延，86年5月18日自訴人再至皇是商行催款，該公
    司已大門深鎖，結束營業，被告、朱傳珍及所購電腦均不知
    去向，自訴人始知受騙，計被騙37萬5,690元，因認被告涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。而94年
    2月2日修正公布之刑法，有關追訴權時效部分，刑法第80條
    第1項第2款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3年以上
    10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20
    年，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「
    提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正
    前之規定對於被告較為有利，是依上揭規定，本件時效是否
    完成，應依修正前刑法之上開規定為斷。又案經提起公訴或
    自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138
    號解釋在案。
三、查被告被訴涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其最高
    法定刑為有期徒刑5年，而其追訴權時效期間，依修正前刑
    法第80條第1項第2款規定為10年，被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，合
    計為12年6月。次查，本案被告之犯罪行為終了日為86年5月
    13日，有刑事自訴狀附卷可稽。又本案自訴人係於86年6月3
    日提起自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年10
    月9日發布通緝，致審判程序不能繼續進行，有本院86年度
    自字第549號案卷可稽。而依上開釋字第138號解釋意旨，自
    86年6月3日本案繫屬日至同年年10月9日本院發布通緝經過
    共5月16日應予加計。是經此計算，本案追訴權時效應於99
    年3月19日完成。揆諸前揭說明，本案時效應已完成，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
