【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆拾壹副、犯罪所得新台幣壹仟元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度速偵字
    第59號被告甲○○賭博等案件，業經該署檢察官對被告為職
    權不起訴處分確定，惟該案扣押物品即四色牌41副、抽頭金
    新台幣（下同）100 元，係被告所有供其犯罪所用之物及犯
    罪所得，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告為職權不起
    訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署99年度速偵字
    第59號不起訴處分書在卷可證，而扣案之四色牌41副、抽頭
    金100 元，均係被告所有，且為其供犯罪所用之物或犯罪所
    得，則檢察官聲請沒收，依前述規定核無不合，爰依法為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
