【裁判字號】    99,審訴,344
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第344號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還代墊款事件，本院於中華民國99年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十九年三月三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國91年8 月27日邀同原告為連
    帶保證人，向訴外人趙續章借款新臺幣（下同）850,000 元
    ，並共同簽發面額500,000 元、350,000 元之本票2 紙以為
    擔保，詎被告取得借款後未依約清償，訴外人趙續章因而向
    原告請求清償，原告遂於98年11月10日代為清償850,000 元
    ，並依法向被告請求返還，惟被告均未置理。為此，爰依民
    法第749 條規定，訴請被告給付代墊款及其利息等語。並聲
    明：(一)被告應給付原告850,000 元，及自起訴狀繕本送達被
    告翌日至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之本
    票2 紙、代償證明書等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原
    告之主張堪認為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條定有明文。又連帶保
    證人雖與主債務人對債權人負連帶責任，對於債權人之責任
    無先後之分，然究不失為保證之性質，於其向債權人為清償
    後，保證人原有之代位權，並不因其為連帶保證人而喪失，
    仍應適用民法第749 條規定。從而，原告依據民法第749 條
    之規定，請求被告應給付原告850,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即99年3 月3 日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
