【裁判字號】    99,易,835
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第835號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第199 號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第
833 號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之
    女，二人係家庭暴力防治法第3 條第3 款所列之家庭成員，
    甲○○於民國98年9 月30日晚間8 時許，在乙○○位於臺北
    市○○區○○路535 號4 樓之1 住所內，因不滿乙○○與其
    爭執金錢事宜，竟基於傷害人身體之不法犯意，以徒手推擠
    及持家中鑰匙等物砸擊之方式傷害乙○○，致乙○○受有頭
    枕部擦傷及瘀傷5 乘5 公分之傷害。綜上，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，業與被告和解
    而具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則參照上開規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
