【裁判字號】    99,審抗,53
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第53號
抗   告   人  勵精股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗   告   人  丙○○
相   對   人  第一租賃股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月21日
本院98年度司票字第24625號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：伊截至民國99年1月19僅尚欠相對人新台幣
    （下同）4,338,771元，且於同年2月9日清償3萬元，故伊非
    積欠相對人主張528萬元之本票債務，請求撤銷原裁定等語
    。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁
    定所示之本票壹紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅支
    付其中部分，尚餘528萬元未獲全部付款，依票據法第123條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票壹紙為證，原裁
    定予以准許，自無不合。抗告意旨所稱伊積欠相對人之款項
    ，非如相對人主張本票債權之金額等語，即使屬實，亦係實
    體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應同時表明
再抗告理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
