【裁判字號】    99,審訴,630
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第630號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬肆仟佰拾元，及其中本金新臺
幣貳拾萬壹仟零肆拾貳元部分自民國九十四年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬伍仟柒佰捌拾玖元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬伍仟佰伍拾伍元部分自民國九十五年一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十四年九月十五
日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息；暨自民
國九十四年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之一點七
五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第11條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國94年5 月3 日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000、卡別：MASTER），依約被告即得持信
    用卡於特約商店簽帳消費。被告至94年9 月23日止累計消費
    記帳新臺幣（下同）204,330 元未給付（其中201,042 元為
    消費款、3,288 元為循環利息）。依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日94年9 月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息。
  (二)被告復於93年10月20日向原告借款500,000 元，約定借款期
    間自93年10月20日起至98年10月23日止，分60期清償，並訂
    於每月23日為攤還日，利率按年息16% 計付，並約定未按期
    攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
    % 加付違約金。惟被告於借款後至95年1 月23日止，即未依
    約清償款項，尚餘465,789 元（其中465,355 元為本金、43
    4 元為違約金），依約定書第4 條第2 款規定，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
  (三)被告另於93年4 月14日向原告借款140,000 元，約定自93年
    4 月14日起至95年4 月14日止循環動用，利息按18.25%固定
    計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75
    % 計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為
    全部到期。詎被告繳納利息至94年9 月14日後竟未依約繼續
    繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金140,000 元及
    自94年9 月15日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄
    未給付，被告自應負清償責任。為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、借據暨約定書、現金卡暨放款連結帳戶約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實
    。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,920元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 9,070元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
