【裁判字號】    99,簡,1558
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝智潔義務辯護律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
38號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之文字、圖畫，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告在本院準備程序所為之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻之文
    字、圖畫罪。被告意圖販賣而持有上開猥褻文字、圖畫，為
    販賣行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所為業已影響社會善良風俗之程度，暨因犯罪後於
    本院終知坦承犯行，顯已悔悟，是其態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。又扣案如附表所示之漫畫書籍5 冊，內容均為猥褻
    之文字、圖畫，是應依刑法第235 條第3 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
五、本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：扣案之漫畫書籍共伍冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
