【裁判字號】    99,易,1033
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7103號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因業務侵占案件，經本院判處有期徒刑
    8月，上訴後，為臺灣高等法院撤銷，惟仍判處有期徒刑8月
    確定，送監執行後，於96年4 月10日執行完畢出獄；詎又於
    97年間因業務侵占案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    1 年，上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定（目前執行中
    ）。詎仍不知悔改，自98年1月1日起，受僱於址設臺北市大
    安區○○○路○ 段303、305號協大忠孝大樓管理委員會擔任
    總幹事，負責管理大樓事務、收取該社區住戶繳交之管理費
    及經辦該社區應支付予廠商之費用等事務，為從事業務之人
    。竟因在外積欠債務無力償還，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年10月10日在上開地點，將其在10月10日前之10
    月間陸續向社區住戶所收取之9月份、10月份管理費共計新
    台幣（下同）55,642元、經手處理作為日常花費之總幹事零
    用金餘額5,218元以及分別於98年9 月10日、98年9月30日自
    上開大樓管理委員會所收取欲轉支付給富成水電行之工程款
    10,500元、1,365元，總計72,715元，以易持有為所有之意
    思予以侵占入己。嗣因上開大樓管理委員會查帳後察覺有異
    ，始查獲上情。
二、案經協大忠孝大樓管理委員會主任委員楊桂英訴由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人協
    大忠孝大樓管理委員會主任委員楊桂英於檢察官訊問時指訴
    指訴之情節相符，並有公寓大廈管理服務人員認可證、管理
    費繳費證明（存根、收據、簽收單）、富成水電行請款單、
    統一發票、協大忠孝大樓管理委員會98年12月9 日980001號
    函以及被告所簽立之切結書附卷可稽，堪認其上開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢之犯罪前案
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有公共危險、業務侵占等前案紀錄，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳；且其獲聘擔
    任協大忠孝大樓總幹事，竟不思忠實執行職務，利用職務上
    持有財物之機會，而侵占社區之管理費、總幹事零用金、社
    區欲支付給廠商工程款等費用，以圖解決自己對外債務問題
    ，且連同本件業務侵占犯行，被告已然三犯，手法均為擔任
    某社區總幹事而利用職務關係侵占社區款項，嚴重破壞勞、
    雇間之信賴關係，惡性重大，迄今亦未賠償社區之損失；惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好，學歷為專科畢業等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
