【裁判字號】    99,聲,883
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第三四二四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之米白色粉末壹袋（不含空包裝
袋，驗餘淨重壹點零陸捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第三四二四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案之
    第一級毒品海洛因一袋（淨重一點零七四零公克），係被告
    所有供犯罪所用，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十七年十二月十五日
    以九十七年度毒聲字第一○三九號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，被告不服提起抗告，經臺灣高等法院於九十八年一月二
    十三日以九十八年度毒抗字第二○號裁定駁回抗告確定，於
    九十八年二月十日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因認被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十八年三月二十七日以九十七年度毒偵字第
    三四二四號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份在
    卷可參。又被告於九十七年十月十日上午六時五十分許，在
    臺北市中山區○○○路○段一○號馬偕紀念醫院內為警查獲
    扣案之米白色粉末一袋（不含空包裝袋，淨重為一點零七四
    零公克，取樣零點零零五五公克，驗餘淨重為一點零六八五
    公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀分析法鑑定結果，鑑驗含有第一級毒品海洛因成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十一月十二日航藥
    鑑字第○九七五七六○號鑑定書一紙在卷可稽。查海洛因係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人此部分之
    聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
