【裁判字號】    99,簡,1276
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第477、630號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒
品安非他命壹包（淨重零點參公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品
安非他命壹包（淨重零點參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充：甲○○於(1)民國89年因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院同年度訴緝字第53判決處有期徒刑
    5年8月，嗣經臺灣高等法院同年度上訴字第3603號駁回上訴
    確定。(2)94年因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第503
    號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於95
    年1月10日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第339、340號為不起訴處分確
    定。(3)96年再因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院96年度
    訴字第152號判決分處有期徒1年、8月，依序減為有期徒刑6
    月、4月，並定應執行刑為有期徒刑9月確定，嗣經臺灣高等
    法院花蓮分院96年度上訴字第341號駁回上訴確定。上開(1)
    之罪於93年5月27日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而執
    行殘刑1年7月26日，與(3)之罪接續執行，於97年12月31日執
    行完畢。另更正犯罪時間及犯罪地點為：被告本案施用毒品
    時間分為99年1月3日晚間9時48分許、同年月28日晚間8時50
    分許（均係警採尿時）回溯96小時內某時許（皆應扣除查獲
    後採尿前之該段時間），各在不詳處所。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司99年1月8日、99年2月8日濫用藥物
    檢驗報告在卷為證。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽
    陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度而言，
    應可剔除偽陽性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70
    %於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而
    其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，推斷吸食時間距採集時間最長應未逾4日（
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7
    日（83）北總內字第03059號函、行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日 (81)藥檢壹字001156號函參照），堪認上
    開檢驗報告應係正確無訛，是被告確於上揭所示二時點施用
    甲基安非他命，復有被告所有經鑑定為第二級毒品安非他
    命類1包（淨重0.3公克）扣案可佐，有臺北市政府警察局刑
    事警察大隊毒品初步鑑驗報告單在卷為憑，堪認被告自白與
    事實相符，應可採信。被告於94年因施用毒品案件，經本院
    94年度毒聲字第503號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無
    繼續施用傾向，於95年1月10日出勒戒處所執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第339、
    340號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。其2次持有甲基安非他命之低度行為，各為施
    用高度行為所吸收，均不另論罪。被告2次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。被告於(1)民國89年因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院同年度訴緝字第53判
    決處有期徒刑5年8月，嗣經臺灣高等法院同年度上訴字第36
    03號駁回上訴確定。(2)96年再因施用毒品案件，經臺灣臺東
    地方法院96年度訴字第152號判決分處有期徒1年、8月，依
    序減為有期徒刑6月、4月，並定應執行刑為有期徒刑9月確
    定，嗣經臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第341號駁回
    上訴確定。上開(1)之罪於93年5月27日縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋而執行殘刑1年7月26日，與(2)之罪接續執行，
    於97年12月31日執行完畢，有上開前案紀錄表可按。被告前
    受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告於85年因恐嚇、86年因賭博、89年因違反毒品危害防
    制條例、97、98年因違反毒品危害防制條例案件，均經法院
    判處罪刑確定，有上開前案紀錄表為憑，素行欠佳；前經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以
    己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離
    毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；且因吸毒者
    對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷
    症狀致難以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自
    制而施用毒品之犯罪動機與國中畢業智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折
    算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。扣案被告
    所有供本案施用白色透明晶體1包，確係第二級毒品安非他
    命類（淨重0.3公克），有臺北市政府警察局刑事警察大隊
    毒品初步鑑驗報告單在卷為憑，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬。又未扣案吸食器，固係被告供
    本案犯罪所用之物，然為證據證明為其所有且現仍存在，乃
    不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
