【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第三五三號、九十九年度執字第一一六六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十
    八年度易字第三○六四號判決分別判處有期徒刑五月、五月
    ，應執行有期徒刑九月，先於民國九十八年十二月二十一日
    確定；又於九十八年十月十日犯施用毒品案件，經本院以九
    十八年度簡字第五○二六號判決判處有期徒刑四月，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份及上開判決各一份附卷可憑。
    是上開三罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開三罪
    合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行有期徒刑一年。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
