【裁判字號】    99,簡,1050
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑(99年度毒偵字第856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據除引用檢察官聲請簡易判決處書（如附件
    ）之記載外，並補充更正如下：(一)犯罪事實欄第4行補充
    ：並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1379號為不起訴處分。(二)犯罪事實欄第5行更正為：於99
    年1月10日22時許，在臺北市○○○路之朋友住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命。(三)犯罪事實欄第8行更正為：（
    毛重3.638公克、淨重3.438公克、驗餘淨重3.4375克）。(
    四) 證據欄補充：被告於本院訊問時之自白。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭甲基安非
    他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白色細結晶1包（毛重3.638公克、淨重3.438公克
    、驗餘淨重3.4375克），經鑑驗結果含有第三級毒品愷他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年1月25日航
    藥鑑字第0990299號毒品鑑定書1份在卷可參，係毒品危害防
    制條例所規定之第三級毒品，惟按毒品危害防制條例第18條
    第1項後段之規定，查獲之第三級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，均沒入銷燬之，是扣案之前開第三級毒品，自應由
    行政主管機關依該規定為沒入銷燬之處分，本院自無庸併予
    宣告沒收；又前開毒品之外包裝袋1只，非供本件犯罪所用
    之物，且非違禁物，爰不宣告沒收，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
