【裁判字號】    99,審訴,1474
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1474號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟零陸拾伍元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國80年9月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年4月7日向原告申請現金卡借款新臺幣（下同）
    10萬元，約定自93年4月7日起至99年4月7日止循環動用，利
    息按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計息外，另依約定加計違約金。詎被告嗣後未
    依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及現金卡約定書第
    4條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，
    視為全部到期。再者，被告至98年6月23日止，就信用卡消
    費帳款共466,058元，另至98年4月2日止，就現金卡借款共
    99,007元尚未給付，依約被告除應給付上開金額外，另應給
    付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、公司變更登記事項卡、歷史帳單彙總查詢、現金卡
    申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
