【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業深感悔悟，已無勾串共犯必
    要，且思親心切，並為瞭解母親身體情況，爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、經查：本院前以聲請人販賣第二級毒品犯行，業據多位證人
    指述明確，復有收款明細表存卷為憑，足認聲請人犯罪嫌疑
    重大，且與其他共同被告供述間仍有部分歧異，足認有事實
    勾串共犯、證人之虞，且其所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款規定，裁定羈押。經核聲請人原羈押事由並未消滅
    ，復斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押必要
    ，且無從代以具保、限制住居，而聲請人所指上情，亦不符
    刑事訴訟法第114條各款所定事由，是其聲請，不應准許，
    爰予駁回，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
