【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第100
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之具殺傷力土造獵槍壹把（槍枝管制編號：0000000
000號）沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一二一三九號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之具殺傷力制式半自動手槍一把
    （槍枝管制編號：0000000000號），係槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項所規定之槍砲，為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    而槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，屬違禁物，
    亦為同條例第五條所明定。經查本件扣案之土造獵槍一把，
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，可供擊發適  用子彈
    使用，認具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十八
    年五月二十六日刑鑑字第０九八００六五六七五號槍彈鑑定
    書（見臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二一三
    九號偵查卷第四十頁）一份附卷足憑，是上開手獵槍屬槍砲
    彈藥刀械管制條例禁止持有槍砲之無訛。又被告違反槍砲彈
    藥刀械管制案件，業於九十八年六月二十四日，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一二一三九號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，揆諸前述
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第二
    百二十條，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
