【裁判字號】    99,簡,1349
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺北
市政府警察局民國九十七年十二月二日北市警交字第AEX531576
號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、存根聯之收受通
知聯者簽章欄內偽造「甲○○」署押各壹枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月2日晚間6時20分許，騎乘車號BCZ-39
    6號重機車，行經臺北市中山區○○○路○段與新生北路二
    段口時，因安全帽未緊扣，而為臺北市政府警察局中山分局
    民權一派出所員警呂育陞予以攔停，詎乙○○尚未取得機車
    駕照，竟基於行使偽造私文書之犯意，自稱為甲○○，並提
    供甲○○之年籍資料供員警呂育陞填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並在該通知單「移送聯」（一式3聯，分別
    為通知聯、移送聯、存根聯，其中移送聯與存根聯間有複寫
    功能）上之收受通知聯者簽章欄內，偽造甲○○之署押1次
    （因有複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」內亦有偽簽
    「甲○○」署押1枚，即1次偽簽「甲○○」署押2枚），用
    以表示甲○○本人業已收受該舉發通知單，以此方式偽造該
    通知單，並將該通知單之移送聯交由員警呂育陞，足生損害
    於甲○○及警察機關對於違反交通道路管理事件舉發及監理
    機關對於交通違規裁罰之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於偵查中之證述及另案被告許丞閍於偵查中之供述
    相符（見98年度偵字第27569號偵查卷第25至28頁、第41至
    42 頁），並有臺北市政府警察局北市警交字第AEX531576號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本1紙附卷可稽
    （見前揭偵查卷第10頁）。綜上事證，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。查本件被告乙○○在違反道路交通管理事件
    通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」之
    署名（並複寫於存根聯上），係表示「甲○○」收受該通知
    聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯、存根聯，應屬刑法第210條之私文書。核被告
    上開所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。又被告前開偽造署名之行為，係偽造私文書之部分行為，
    不另論罪，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告被告
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚
    可，為規避處罰而竟佯以甲○○之身分資料供警查核舉發，
    所為除影響警察機關舉發、查緝違規者之正確性外，亦幾使
    甲○○無故蒙受行政處罰，惟於犯後坦承犯行，非無悔意，
    兼衡其高職肄業智識程度及犯罪目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表可按，既已坦承犯行，且已與被害
    人甲○○達成和解，此有和解書在卷可稽（見99年度他字第
    1700號偵查卷第3頁），因一時失慮，致罹刑典，經此偵審
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、被告於臺北市政府警察局民國97年12月2日北市警交字第AEX
    531576號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、存根
    聯偽造「甲○○」署名各1枚，因均係偽造之署押，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
