【裁判字號】    99,司促,10441
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10441號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬玖仟陸佰捌拾元
    ，及其中新臺幣壹拾萬零壹佰捌拾柒元，自民國九十九年
    四月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10441號）
    (一)、債務人甲○○於87年3月6日邀相對人丙○○為附卡持
    有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店
    記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明:『附
    卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生
    應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000卡
    別：Visa。債務人至99年4月28日止累計消費記帳439,680元
    正未給付，其中130,187元為消費款；309,493元為循環利息
    ；0元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4月28日之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
    無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
