【裁判字號】    98,訴,1293
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1293號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第1293號債務
人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）伍佰零伍萬捌仟元，應徵第二審裁判費合計柒萬
陸仟陸佰肆拾壹元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
