【裁判字號】    99,聲,911
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第656號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒
    品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、經查：受刑人曾於94年12月間，因違反稅捐稽徵法等案件，
    經本院以97年度簡字第6410號各判決有期徒刑6月（公司負
    責人逃漏稅捐）、6月（幫助逃漏稅捐），各減為有期徒刑3
    月、3月確定，而該2罪之罪刑與受刑人所犯如附表編號1所
    示之違反毒品危害防制條例案件罪刑，復經檢察官向臺灣板
    橋地方法院聲請定應執行之刑，經該院於97年12月9日以97
    年度聲字第5457號裁定應執行有期徒刑7月確定，受刑人現
    在監執行中等情，此有上開刑事判決、裁定、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是如附表編號1所示之罪既
    已經法院裁定其應執行之刑確定，本院自不得再就此罪為定
    應執行刑之裁定。從而，本件聲請於法不合，自應予以駁回
    。至於受刑人於94年5月10日所犯如附表編號2之詐欺案件，
    經本院以98年度易字第1773號判處有期徒刑7月，減為有期
    徒刑3月15日確定在案，被告所犯此案罪刑與前述違反稅捐
    稽徵法案件及毒品危害防制條例等案件，是否合乎定應執行
    刑之要件，聲請人宜請一併注意，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
