【裁判字號】    99,重訴,84
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第84號
原      告  台灣世曦工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  武林建築師事務所即沈呂汀
上二人共同
訴訟代理人  盧仲昱律師
            蔡鴻斌律師
被      告  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年六月二日上午十時四十分
，在本院第二十六法庭行準備程序。
    理  由
一、本件前於民國99年4月8日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之處
    須予查明，爰命再開辯論，並另定期日如主文所示。
二、兩造應於收受本裁定後15日內具狀陳報：
  (一)鑽探費用1,815,443元係如何計算？
  (二)本件應鑽探點共為43點，其中23個鑽探點係在應行鑽探點之
    塔柱基地之外，被告主張扣抵全部鑽探費用1,815,443元之
    依據為何？是否應依比例扣抵之？
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
