【裁判字號】    99,簡,1576
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第七五四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑伍顆（淨重為壹點肆陸零
零公克，驗餘淨重為壹點肆伍捌伍公克）沒收銷燬之；包裝上開
第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行所載
    之民國「九十九年一月十七日」應更正為「九十九年一月十
    七日二十一時許」，犯罪事實欄一第五行所載之「淨重一點
    四五公克」應更正為「淨重為一點四六零零公克」外，另補
    充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於為警盤查之際，經員警徵得其同意
    後執行搜索。
(二)證據部分：臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書、照片列印資料。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，其犯罪動機、目的、持有第二級毒品之重量、數
    量、手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑五顆（淨重為一點四
    六零零公克，驗餘淨重為一點四五八五公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品之外包裝袋一個
    有防止上開含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之
    物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7547號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路215號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係政府公告管制之第二級毒
    品，為不得持有之違禁物品，竟於民國99年1 月17日，在臺
    北縣土城市○○路與金城路路口附近，以新臺幣2,500 元之
    價格向真實姓名年籍不詳綽號「小屁」之成年男子處購入第
    二級毒品搖頭丸5顆（淨重1.45公克）後持有之。嗣於99年1
    月27日14時50分許，在臺北市中山區○○○路536號號前，
    因形跡可疑，經警上前盤查時，自願取出持有之前揭第二級
    毒品交予警方查扣，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，復有扣案之第二級
    MDMA5顆可稽，且扣案之毒品經送驗後，確呈MDMA 反應，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可資佐證，
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品搖頭丸5 顆，請依同條例
    第18條規定，併予宣告沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  吳  桂  芬
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
