【裁判字號】    99,交聲,261
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第261號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年2月5日所為北市裁罰字第裁22-AEY016664號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    9日晚間8時15分許，騎AAB-491號重型機車駛於臺北市○○
    ○路○段70號之人行道，經警舉發，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第45條第6款規定裁處罰鍰新臺幣6百元，並依
    同條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：當時係為找停車格停車，並非違法行駛，往
    昔曾見警員亦騎上人行道停車，才影響伊如此做云云。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處新臺幣6百元以上1千
    8百元以下罰鍰，並應予以記違規點數1點，道路交通管理處
    罰條例第45條第6款、第63條第1項第1款分有明文。經查，
    異議人騎車行駛人行道一情，除據異議人供承：伊要停摩托
    車，在前面有看到位置，但覺位置太小，就又騎回來，有騎
    過去又騎回來，各一次，人行道有停車格，伊騎上去停等語
    （本院卷第15頁），復經證人即舉發警員乙○○到庭證述：
    當時伊在值勤，看到異議人從古亭捷運站無障礙坡道騎上來
    ，騎上來後，異議人右轉至和平西路上，見他又返回羅斯福
    路2段70號前停下來，伊就告知其違規行駛人行道而予告發
    ，基本上如果只騎不到1公尺，會以勸導為主，不會開單，
    異議人總共穿梭繞行人行道來回2次，伊才會開單，在人行
    道停機車依規定只能用牽的等語明確（本院卷第24頁背面-2
    5頁）。衡證人乙○○係依法執行公務警員，與異議人毫不
    相識，亦無怨隙，實無捏造事實違法取締或故設虛詞構陷異
    議人，致己亦受偽證罪嫌追訴處罰之理，是其證詞應係真實
    可信，異議人所辯上情，顯係狡飾卸責之詞，無足採信，異
    議人違規行駛人行道事實，至堪認定。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
