【裁判字號】    99,易緝,35
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13183號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，因被告於準備程序進行中就被訴恐嚇部分之犯罪事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定所涉恐嚇部分改行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月17日14時55分許，在臺北市○○區○
    ○街85之1 號拖吊車保管場內，取回其遭拖吊之車牌號碼為
    G4-8409 號自用小客車時，於駕車駛離保管場大門時，向乙
    ○○恫稱：「我知道你每天都在這邊上班，我會來找你算帳
    ！」等語，以加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使渠心生畏
    懼，致生危害於安全。嗣經旁人目擊上情記下車號告知乙○
    ○，乙○○報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○就被訴恐嚇部分所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前
    揭被訴恐嚇事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第30頁），核與告訴人乙○○及證人鄭銘鎮於警詢及偵查
    時證述情節相符（見98年度偵字第13183號偵查卷第4至8頁
    及第23頁），足見被告之自白，與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，僅因一時失慮，致罹刑章，於犯
    罪後坦承犯行，深表悔悟，且告訴人於本院審理時陳稱：願
    意接受被告之道歉，我認為事情過去了就算了等語（見本院
    卷第29頁背面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其因一
    時失慮，誤罹刑章，惟犯後坦承犯行，並取得告訴人之原諒
    ，足認被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認無須遽予執行刑罰之必要，本院綜合各情，認所為
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
