【裁判字號】    99,智簡,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  華葦資訊有限公司
代  表  人  陳瑲華
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字
第28689號），被告於準備程序中自白犯罪，嗣經本院裁定逕以
簡易判決處刑如下︰
    主    文
華葦資訊有限公司法人之受雇人，因執行業務，犯著作權法第九
十六條之一之違法為公眾提供規避防盜拷措施之零件罪，科罰金
新臺幣貳萬元。
    事    實
一、華葦資訊有限公司（下稱華葦公司）係從事電腦設備安裝、
    資訊軟體批發等業務，其所僱用之位於臺北市○○區○○路
    2號3樓華葦公司店面之店長陳江麟（其違反著作權法等案件
    業經本院以99年度簡字第986號判決另行判決）明知美商美
    洲任天堂股份有限公司（下稱美商任天堂）及日商日本任天
    堂株式會社（下稱日商任天堂）所製造之Wii遊戲主機內，
    提供有檢查、認證Wii遊戲主機所讀取之遊戲光碟是否係美
    商任天堂及日商任天堂所製造或授權製造之正版遊戲軟體之
    功能，於遊戲光碟放入Wii遊戲主機執行之際，須經Wii遊戲
    主機比對遊戲光碟上是否含有防盜拷碼（copy prevention
    code），倘若遊戲光碟不含該防盜拷碼，Wii遊戲主機即無
    法讀取遊戲光碟之軟體而無法執行，為著作權人美商任天堂
    及日商任天堂所採取禁止或限制他人擅自進入著作之防盜拷
    措施，未經美商任天堂及日商任天堂公司之合法授權，不得
    將規避上開防盜拷措施之零件提供公眾使用。詎陳江麟與真
    實姓名年籍不詳之改機廠商之成年人共同基於為公眾提供規
    避防盜拷措施零件之犯意聯絡，於民國98年4月2日前某日起
    至98年4月23日止，將華葦公司所進貨之Wii遊戲主機5台，
    陳江麟為應客戶需要，交由改機廠商，將得以破解、破壞或
    規避防盜拷措施之晶片安裝至上開遊戲主機內之電腦主機板
    ，使改機後之Wii遊戲主機無法正確檢查、辨認遊戲軟體光
    碟內之防盜拷碼，而得以讀取盜版光碟並加以執行，以此方
    式提供購買主機之公眾使用及提供服務。嗣於98年4月23日
    ，經警前往臺北市○○區○○路2號3樓華葦公司店面執行搜
    索，扣得已改機之Wii遊戲主機共5台等物，始知上情。
二、案經美商美洲任天堂股份有限公司、日商任天堂株式會社訴
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定被告犯罪所依據之證據及理由：
（一）同案被告陳江麟於本院審理中之自白（見同上卷頁）。
（二）被告華葦資訊有限公司之代表人陳瑲華於本院審理之供承
      被告陳江麟係其公司所雇用，且公司進貨Wii遊戲主機共5
      台，並對檢察官起訴之犯罪事實表示認罪等語（見98年度
      訴字第1921號卷之99年3月17日準備程序筆錄第2頁）。
（三）告訴代理人徐宏昇律師之指訴。
（四）此外，復有已改機之Wii遊戲主機共5台扣案可佐。而上開
      扣案主機5台經鑑定結果，確實已改機並可讀取盜版光碟
      乙節，有復有Wii遊戲主機使用方式示意、Wii遊戲主機檢
      查非正版遊戲光碟結果畫面、改機後Wii遊戲主機檢查盜
      版遊戲光碟結果畫面、Wii遊戲主機裝置改機晶片之主機
      板示意圖、經濟部智慧財產局95年1月23日智著字第09400
      11197-0號函釋、經濟部智慧財產局95年3月23日發布「著
      作權法第八十條之二第三項各款內認定要點」、經濟部智
      慧財產局98年9月2日智著字第09800069290號函釋、鑑定
      意見書、鑑定過程說明及照片附卷可稽，應堪認定。
（五）按著作權法第3條第1項第18款規定：「防盜拷措施：指著
      作權人所採取有效禁止或限制他人擅自進入或利用著作之
      設備、器材、零件、技術或其他科技方法」，有關Wii遊
      戲主機內置之光碟機控制晶片上載有韌體，得以辨識光碟
      之防盜拷碼及區碼，並進而限制主機執行盜版或不同區碼
      之遊戲軟體，此種限制主機執行盜版或不同區碼之遊樂軟
      體是否屬「防盜拷措施」，應視遊戲主機與承載於光碟之
      應用程式間是否藉由交互對應作用，達成僅有合法授權光
      碟始能為主機所接受的結果，故所謂「防盜拷措施」只要
      限制主機執行盜版或不同區碼之遊樂軟體之一部分遭受破
      解、破壞或規避，實質造成整體機制失去其效果者，應得
      認定為對該防盜拷機制之破解、破壞或規避行為，有經濟
      部智慧財產局98年9月2日智著字第09800069290號函可佐
      ，而將改機晶片置入不特定人所有之電視遊樂器之改裝行
      為，此種改裝行為是將改機晶片提供公眾使用之行為；而
      將經改裝完成之電視遊戲機售予不特定人之行為，構成販
      賣改機晶片之行為，此種販賣改機晶片之行為亦屬於提供
      公眾使用之行為，惟置入改機晶片之「電視遊樂器主機」
      之功能並非僅能讀取盜版遊戲光碟，其本亦可讀取正版遊
      戲光碟，該電視遊樂器主機本身非屬一規避防盜拷措施之
      器材，僅改機晶片本身始屬規避防盜拷措施之器材或零件
      ，此有經濟部智慧財產局95年1月23日智著字第094001119
      7-0號函釋可徵。查本件Wii遊樂器主機之防盜拷措施，係
      指合法之遊戲光碟片內建有防盜拷碼，該亂數訊息不能以
      一般CD/DVD複製機或CD-R/DVD-R燒錄器複製，遊樂器主機
      執行遊戲光碟時，如未讀取到該防盜拷碼，則不能執行該
      遊戲光碟，且該遊戲主機也會檢查所置入之光碟片所含之
      區碼，與主機所執行之區碼是否相同，如不同，也會以同
      一方式拒絕讀取，並據告訴人指述纂詳。而依被告之供述
      可知，本件扣案之Wii遊樂器主機，因改機而建有改機晶
      片時，會傳送仿造原版光碟片防盜拷碼之亂數訊息於遊戲
      器主機上，縱盜版光碟片內未含防盜拷碼，也能在改裝過
      之遊樂器主機能夠執行，且本件改機後之遊戲主機，仍可
      讀取合法授權光碟，是足認被告渠等所安裝之改機晶片，
      應屬規避著作權人所採取有效禁止或限制他人擅自進入或
      利用著作之防盜拷措施零件，並提供於不特定人係屬提供
      公眾使用無訛。
（六）綜上，被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
      ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他
      從業人員，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第
      96條之1之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該
      法人或自然人亦科各該條之罰金，著作權法第101條第1項
      定有明文。查同案被告陳江麟為被告華葦資訊有限公司之
      受雇人，其因執行職務，違反著作權法第80條之2第2項未
      經授權不得為公眾提供破解防盜拷措施之零件之規定，而
      犯著作權法第96條之1之罪，被告華葦公司自應依同法第
      101條第1項規定，科以著作權法第96條之1所定之罰金刑
      。
（二）量刑部分：
      爰審酌被告華葦公司之受雇人未經合法授權為公眾提供規
      避防盜拷服務，不尊重他人智慧財產結晶，欠缺保護智慧
      財產權之概念，影響國家形象，惟其屬初犯，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，且犯後均坦承犯行，已見悔竣
      等，被告華葦公司及陳江麟已與告訴人達成和解，徵得原
      諒等情，業據告訴代理人到庭陳述明確（見99年3月17日
      準備程序第2頁），且有和解書在卷可稽，併參酌本案改
      機之台數、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）沒收部分：
      經查，扣案之Wii主機共5台，原屬被告華葦公司所有，經
      被告陳江麟應客戶之需要，自行加裝晶片改機等情，業據
      證人即同案被告陳江麟於偵訊中證述明確（見98年度他字
      第10186號卷第54頁），則加裝之改機「晶片」部分，自
      屬同案被告陳江麟所有，而非被告華葦公司所有，而應於
      另案被告陳江麟部分予以宣告沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，著作
    權法第80條之2第2項、第96條之1第2款、第101條第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
著作權法第80條之2
著作權人所採取禁止或限制他人擅自進入著作之防盜拷措施，未
經合法授權不得予以破解、破壞或以其他方法規避之。
破解、破壞或規避防盜拷措施之設備、器材、零件、技術或資訊
，未經合法授權不得製造、輸入、提供公眾使用或為公眾提供服
務。
前二項規定，於下列情形不適用之：
一、為維護國家安全者。
二、中央或地方機關所為者。
三、檔案保存機構、教育機構或供公眾使用之圖書館，為評估是
    否取得資料所為者。
四、為保護未成年人者。
五、為保護個人資料者。
六、為電腦或網路進行安全測試者。
七、為進行加密研究者。
八、為進行還原工程者。
九、其他經主管機關所定情形。
前項各款之內容，由主管機關定之，並定期檢討。
著作權法第96條之1
有下列情形之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科
新臺幣 2 萬元以上 25 萬以下罰金：
一、違反第 80 條之 1 規定者。
二、違反第 80 條之 2 第 2 項規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
