【裁判字號】    99,重附民緝,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟（原案號：91年
度重附民字第72號），請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。經查，被告乙○○被訴詐欺一案，因時效完成
    ，業經本院以99年度自緝字第9號刑事判決諭知免訴在案，
    揆諸上揭規定，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
