【裁判字號】    99,審訴,806
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第806號
原      告  達觀鎮A3社區管理委員會
法定代理人  甲○○
原      告  達觀鎮社區管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  達觀鎮萬象區管理委員會
法定代理人  己○○
原      告  達觀鎮A7區管理委員會
法定代理人  乙○○
原      告  達觀鎮B6區管理委員會
法定代理人  戊○○
原      告  達觀鎮B7區管理委員會
法定代理人  丁○○
原      告  新店雅風股份有限公司
法定代理人  劉文華
上列六人共同訴訟代理人  王憲勳律師
上列原告與被告達觀鎮A1社區管理委員會、達觀鎮A1社區全體住
戶間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，按被告人數（共五百三十八人）
補正起訴狀繕本（共計為五百三十八份），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；又原告之訴，有起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第119條第1項
    、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未據按被告人數（共 538人）提出起訴狀
    繕本（共計應為 538份繕本），於法不合，應定期間命其補
    正，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
