【裁判字號】    99,繼,483
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第483號
聲  請  人  壬○
            庚○
            辛○
前三人共同
法定代理人  丁○○
上列聲請人對被繼承人己○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、經查，被繼承人己○○於民國99年2月12 日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷足稽，其第一順序繼承人中僅丁○○、戊○○、
    乙○○（代位繼承）、丙○○（代位繼承）、甲○○（代位
    繼承）聲明拋棄繼承，其餘第一順序繼承人沈慧慈迄未拋棄
    繼承，聲請人等係屬孫輩，為順序在後之繼承人，其繼承權
    尚未發生，並無拋棄繼承可言。本件拋棄繼承於法不合，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭法官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
