【裁判字號】    99,聲,833
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第833號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  黃英哲律師
            陳蔚奇律師
            許博然律師
上列被告因妨害自由等案件，經本院於民國99年4 月1 日裁定羈
押並禁止接見通信，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請撤銷羈押狀所載。
二、查：本院於99年4 月1 日訊問證人即被告甲○之同居人乙○
    ○後，因認為被告等五人及證人乙○○並相關人證如徐勗初
    、廖伯祥等，於案發後即98年6 月26日當晚及嗣後多日，均
    有串（供）證之事實，亦有湮滅證據之嫌疑，且經核乙○○
    當日之證詞，顯示串證之情形仍在持續中，為明白及釐清被
    告等及相關共犯涉案事實之真相，認有湮滅證據及勾串共犯
    及證人之事實和之虞，非予羈押，顯難進行審判，因依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款予以羈押並禁止接見及通信。
三、雖聲請意旨以被告甲○對於起訴書所載犯罪事實即被告等5
    人涉犯刑法第302 條第1 項、第277 條第1 項之罪之事實，
    全部自白認罪；請求撤銷羈押云云。惟因上述羈押事由仍然
    存在，且本院尚在密集審理及調查相關證據中，羈押並禁止
    接見及通信之原因並未消滅，是聲請人之聲請，要難准許，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                    法  官  曾正龍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
