【裁判字號】    99,審訴,879
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第879號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰肆拾元，及自民國九十
八年五月一日起至清償日止，按年利率百分之十九點九九計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於動產擔保附條件買賣契
    約書第24條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷
    第3頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國97年7月30日向原告聲請貸款
    方案，並由被告甲○○、丁○○為連帶保證人，簽定借貸契
    約書向原告借款新臺幣（下同）70萬元，約定以分期付款方
    式償還貸款，自97年9月1日起至100年8月1日止，每1個月為
    1期，共分36期，每期應繳19,445元，逾期得請求19.99%計
    算之違約金。詎被告自98年5月1日（即第9期）起即未依約
    繳款，尚欠544,440元暨其違約金未清償，而被告甲○○、
    丁○○為丙○○之連帶保證人，自應負連帶清償之責等語。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出動產擔保附條件買賣契
    約書、應收展期餘額表等件為證（見本院卷第3頁至6頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第16、17、18頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
