【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點肆柒陸伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97
    年度毒偵字第2483號），業經聲請人依法為不起訴處分確定
    ，其中查扣之ＭＤＭＡ乙顆（淨重0.4790公克），經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確有ＭＤＭＡ成分，
    有該中心毒品鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國97年7月17日某時，在臺北市
    中山區○○○路409號「浪漫都市酒店」內，施用第二級毒
    品ＭＤＭＡ案件，前經本院以97年度毒聲字第750號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月3
    日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第2483號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案之
    黃綠色圓形錠劑乙顆，經送交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書鑑驗結果，淨重0.4790公克，取樣0.0025公克，餘重
    0.4765公克，檢出含有ＭＤＭＡ成分，ＭＤＭＡ屬毒品危害
    防制條例第二級毒品，有該中心97年8月6日航藥鑑字第0973
    900號毒品鑑定書附卷可參，足認扣案之黃綠色圓形錠劑乙
    顆，確係第二級毒品ＭＤＭＡ，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。又送驗耗損部
    分之毒品（0.0025公克），因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
