【裁判字號】    99,審補,336
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷公同共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第336號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○○
上列當事人間撤銷公同共有物等事件，原告應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件系爭坐落
    臺北市○○區○○段1 小段173 地號土地及同小段687 建號
    建物之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
    原告補繳裁判費。是原告應於收受本件裁定送達10日內提出
    鑑價機構就上開土地、建物之鑑價報告以查報訴訟標的價額
    ，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費。
    另稅捐機關之課稅現值難認係建物之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
二、應依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定
    ，以訴狀表明本件訴訟標的之法律關係。
三、應補正坐落臺北市○○區○○段1 小段173 地號土地及同小
    段687 建號建物之最新土地、建物登記謄本。
四、應補正被告丁○○、甲○○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
