【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第250號
上  訴  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列上訴人與被上訴人蔡家薰（原名蔡惠燕）間因民國99年度訴
字第250 號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,528,184 元，應徵第二審上訴費用
新臺幣24,220元未據上訴人繳納，又上訴人未提出上訴理由。茲
依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送
達5 日內如數向本院繳納上訴費用並應依法補正上訴理由，毋得
延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
