【裁判字號】    99,自,25
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第25號
自  訴  人  己○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    犯罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第三百二十條第二
    項第二款定有明文，此乃法定必備之程式，而起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零三條第一款及第三百零七條所明定。
三、經查，本件自訴人己○○自訴被告丙○○、甲○○、戊○○
    、乙○○、黃昭明貪瀆等案件，未委任律師為代理人，且於
    自訴狀內並未記載構成犯罪之具體事實及犯罪之日、時、處
    所暨證據並所犯法條，有附件之刑事自訴狀可稽，揆諸上開
    規定，其自訴程式即有未備。經本院於民國九十九年三月十
    九日裁定命其應於裁定送達後十五日內補正委任律師為代理
    人與被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、黃昭明之犯罪
    事實、證據及所犯法條，暨按被告人數提出繕本，該裁定已
    於九十九年三月二十九日寄存於臺北縣政府警察局中和第二
    分局中原派出所，並於九十九年四月八日發生送達效力，此
    有本院送達證書可憑（本院卷第二十一頁）；雖自訴人於九
    十九年四月九日具狀表示：「…聲請延長一年時間，為找適
    當律師…尚未找到律師…」等語，有自訴人聲請狀在卷可稽
    （本院卷第二十二頁），惟自訴人聲請延長一年，於法並無
    理由，而前揭裁定既已於九十九年四月八日發生合法送達效
    力，自訴人逾期迄未補正，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
