【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  謝維仁律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人於民國95年5 月30日，依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，與
    最大債權金融機構復華商業銀行股份有限公司〔下稱復華銀
    行，其權利義務嗣由元大商業銀行股份有限公司（下稱元大
    銀行）承受〕協商成立，約定自95年6 月起按月還款新臺幣
    （下同）21,633元。債務人與復華銀行協商成立時，債務人
    之配偶楊怡茹尚在大華奈米科技股份有限公司任職，每月薪
    資收入27,581元，扣除協商還款金額，債務人全家三口尚得
    以維持最低基本生活，惟楊怡茹自95年7 月起即失業，如仍
    按原協商條件履行，即無法維持最低基本生活，債務人不得
    已於95年6 月繳納1 期協商金額後毀諾，債務人未能履行原
    協商條件，確有不可歸責於己之事由，爰依法聲請更生等語
    。
二、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）採行前置協商程序
    ，其目的在於債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其
    生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最
    後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適用更生程序或
    清算程序清理其債務。至協商成立後，如有當月收入不敷支
    出致短暫不足支應還款金額，或認原協商條件履行有其他不
    適當之情形，非無再循協商途徑謀求解決之餘地，不得逕依
    消債條例聲請更生或清算。
三、經查債務人於其毀諾後之98年12月9 日曾向最大債權金融機
    構元大銀行申請「個別協商一致性方案」，依其申請書所載
    ，債務人98年間之每月收入為40,000元，雖其主張每月還款
    金額如逾收入之3 分之1 即非其所能負擔，且其更生聲請狀
    所列之必要生活費用亦高達29,205元，惟消債條例之立法精
    神，非在維持債務人過去慣常之寬裕生活，而係重新檢視其
    消費行為，故其生活消費程度應有所限制，每月生活開支自
    不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外，當應勤
    儉度日，優先誠實履行清償債務之責，是關於債務人之必要
    生活費用，應以行政院主計處公告之98年度臺北市平均每人
    每月最低生活費14,558元（含食、衣、住、行、強制性保險
    等）為限，則於扣除該部分生活費用（14,558元），及債務
    人所列楊怡茹（債務人之配偶）、王希織（債務人之子女）
    生活費用4,000 元、5,000 元後，債務人尚餘16,442元可供
    支應，其應非無再循協商途徑謀求解決之餘地。而經本院函
    詢債權金融機構全體，各債權金融機構均不反對與債務人重
    新進行協商，債務人自可提出具體清償計畫，與各債權金融
    機構洽商成立「個別協商一致性方案」，其應有再與債權金
    融機構成立協商之可能，於此情形，債務人當先循協商途徑
    謀求解決，尚無利用債務清理最後手段即更生或清算程序清
    理其債務之必要。
四、綜上所述，扣除必要生活費用、扶養費用後，債務人非無再
    循協商途徑與各債權金融機構成立協商之可能，應無利用更
    生或清算程序清理其債務之必要，按之上開說明，債務人不
    得逕為更生之聲請，其聲請更生，核非有據，不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
