【裁判字號】    99,易,757
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3257號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第459 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年10月20日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第317 號、第318 號為不起訴之
    處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月17日某時許，在其位在臺北市○○
    區○○路4 段650 號13樓之10之住處，以打火機燒烤玻璃球
    上所置放之甲基安非他命後吸食所產生之煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次，且於施用後，已將上開玻璃球拋棄。嗣
    於97年10月19日上午7 時30分許，為警持搜索票在上址住處
    搜索，扣得大麻、K 他命及一粒眠等毒品（另由臺灣臺北地
    方法院檢察署偵辦），並經其自願同意接受採尿，將其尿液
    送驗，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第14頁反
    面），且經將其於上開時、地為警查獲後，經警對其所採得
    之尿液送交鑑驗結果，確呈甲基安非他命、安非他命類陽性
    反應，此有臺灣尖端生技醫藥股份有限公司98年10月30日濫
    用藥物檢驗報告1 份（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒
    偵字第3257號偵查卷，下稱偵卷第32頁）、鑑定人結文1 紙
    （見偵卷第33頁）及尿液檢體委驗單1 紙（見偵卷第31頁）
    等件在卷可憑，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事
    證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告前於民國97年間曾因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第459 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年10月20日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第317 號、第318 號為不起訴
    之處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參（見本院卷第4 頁至第6 頁），是被告在其上開違反毒
    品危害防制條例案件之觀察、勒戒程序執行完畢釋放後，5
    年以內再犯本件施用第2 級毒品之罪甚明，故依照毒品危害
    防制條例第20條第3 項規定之反面解釋，本件被告已無再施
    以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條
    例之施用毒品案件，經觀察、勒戒程序執行完畢後，仍不知
    戒除，又於上開時、地施用第2 級毒品、施用為自戕行為、
    所生危害尚非鉅，暨因被告事後坦承全部犯行，應已知悔悟
    ，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
