【裁判字號】    99,易,883
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第883號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3604號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年1 月23日20時
    許，在台北市大安區○○○路○ 段45號SOGO百貨公司之H2O
    專櫃內，趁店員丁○○疏於注意之際，徒手自專櫃攤架上竊
    取黑色拼接女用洋裝1 件（價值新台幣〈下同〉3,880 元）
    得手。復於同日20時10分，在上開百貨公司之PS COMPANY專
    櫃內，趁店員甲○○未加注意之際，徒手自專櫃攤架上竊取
    咖啡色女用洋裝1 件（價值2,880 元）得手。再於同日20時
    30分，在上開百貨公司之BEAR TWO專櫃內，趁店員丙○○未
    能注意之際，徒手自專櫃攤架上竊取藍色女用洋裝1 件（價
    值2,880 元）得手。乙○○將所竊取之上開洋裝夾藏於所穿
    大衣內離去，經BEAR TWO專櫃店員丙○○發覺可疑，尾隨其
    後，並在上開百貨公司1 樓，會同警員加以攔阻盤查，而悉
    上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丁○○
    、甲○○、丙○○證述情節相符，復有台北市政府警察局大
    安分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單3 紙、查獲照片 6
    張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯3 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告年紀輕輕，不思以正當方式滿足慾望，所竊取物品之價
    值分別為2 、3 千餘元，被告並無前科，素行良好，事後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨定應執行之刑。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，被告
    現已有正當工作，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知被告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第51 條 第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
