【裁判字號】    99,簡,1188
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5352號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    擊破車窗」之記載應更正為「以衣服包裹拳頭後擊破車窗」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5352號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○路○段101巷37號
                        3樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣高等法院以95年度上易字第23
    63號判處有期徒刑2年6月確定；又因竊盜等案件，經台灣台
    北地方法院以96年度訴字第561號判處應執行有期徒刑4月、
    拘役59日確定，經減刑後，與前開案件合併應執行有期徒刑
    2年7月、拘役29日確定，甫於民國98年7月1日假釋出監，縮
    刑期滿日期為98年8月29日。詎乙○○仍不知悔改，於99年2
    月19日晚上11時20分許，駕駛車號5713—HF號自小貨車行經
    台北市○○區○○路131號附近並下車買東西時，見甲○○
    所有之車號8887—LU號自小客車內有背包1只，竟意圖為自
    己不法之所有，擊破車窗（毀損部分未據告訴），竊得車內
    甲○○所有咖啡色MIU MIU牌背包（內有LV牌、咖啡色長短
    夾小皮包6個、COACH牌鑰匙包1個、SONYERI CSSON牌行動電
    話1支、內裝新台幣（下同）600元之紅包袋4個、200元之紅
    包袋3個、國民身份證、現金4800元等物）後，隨即駕駛上
    揭自小貨車逃逸。甲○○於同日晚上11時25分許，返回停車
    地點，發覺遭竊後，隨即報警究辦。嗣於同日晚上11時35分
    許，乙○○駕車途經台北市中山區○○○路與民生東路口附
    近時，因未開啟大燈為警攔檢，遭警發現駕駛座踏板上之上
    開背包及其內物品，乙○○始坦承犯行，並隨警返回現場由
    甲○○指認遭竊背包。
二、案經案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與偵訊中供承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、相片13幀與告訴人立具之贓物認領保管單在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
