【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1至3所示詐欺
    等罪，經法院先後判處如附表編號1至3所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」；查刑法部分條文業於民國94年2月2日經
    總統令修正公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」；其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，修
    正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第
    41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得
    以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算
    1日，亦即最高應以銀元300元（新臺幣900元）折算1日；而
    修正後之上開刑法折算標準則為：「以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較
    低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段定其易科罰金之折算標準。再於98年
    12月30日修正公布前刑法第41條第8項固規定數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項之規定，亦即數罪
    併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金之折算標準，
    惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6月19日公布之釋
    字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑法第
    41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科
    罰金」、「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，
    亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1月1日施行之
    刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42條之1之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，是本件受
    刑人所犯如附表編號1至3所示之案件，經本院定應執行刑後
    ，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經法判先後判處如附
    表所示之刑，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，現行刑
    法第41條第8項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
