【裁判字號】    99,司促,10428
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10428號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬貳仟佰壹拾元，及自民
    國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10428號）
    ( 一) 債務人乙○○於民國92年11月25日向聲請人請領國際
        信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟
        各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所
        訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年
        息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違
        約金新臺幣參佰元。
    ( 二) 查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
        帳合計新臺幣82310 元整不為繳納，依約除應給付上項
        消費款外，另應給付自民國98年04月07日起至清償日止
        之利息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討
        均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令
        ，以促清償而保聲請人權益。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
        O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
        實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
