【裁判字號】    99,易,1068
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三一七四號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理案
號為九十九年度簡字第八九○號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○係鄰居，其於民
    國九十八年十一月十一日下午七時二十分，在臺北縣新店市
    ○○路○段二九三號十八樓之五告訴人住處門口，因細故而
    與告訴人發生爭執，竟基於傷害之犯意，以手碰撞甲○○，
    致告訴人受有右上臂挫傷之傷害，案經告訴人訴由臺北縣政
    府警察局新店分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於九十九年三月
    二十九日達成和解，告訴人並於翌日具狀撤回其告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、和解書、本院公務電話記錄及遠東國際商
    業銀行匯款申請書影本各一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
