【裁判字號】    99,簡,1585
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3475號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院
裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第481號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    95年9月7日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於95年9月18日以95年度毒偵字第253號為不起訴處分確定
    。嗣於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第21
    22號刑事判決，判處有期徒刑3月確定，於97年8月15日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○竟不知悛悔，其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年8月20日晚間9時許，在停放於臺北市○○區○○路1段之
    小客車內，以將第二級毒品甲基安非他命放入其所有之玻璃
    球吸食器（已經丟棄）中，在下點火燒烤產生煙霧而吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月25日
    經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採集其尿液送驗後，結
    果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理中坦承上開犯罪事實等語明
      確（見98年度毒偵字第2752號卷第14頁以下、98年度易字
      第3623號卷第45頁背面）。
（二）復有臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿
      液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：000000000）、臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙
      （見98年度毒偵字第2752號卷第2、4頁）附卷可稽。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上所述，被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應依
      法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。另被告有事實欄所載前科執行情形，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑執
      行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
