【裁判字號】    99,司促,10377
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10377號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償（一）新臺幣壹拾伍萬零柒佰貳拾捌
    元，及自民國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分
    之十四．九計算之利息，暨按月以百分之三計算之違約金，
    違約金最高以三期為限。（二）新臺幣伍拾肆萬零壹佰陸拾
    肆元，及其中新臺幣肆拾捌萬陸仟伍佰零伍元，自民國九十
    五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
