【裁判字號】    99,簡,1453
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹包（淨重零點
柒伍零公克，驗餘淨重零點柒肆捌公克）沒收銷燬之；扣案毒
品外包裝袋壹個及吸食器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1961號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第907 號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第1 號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國93年2 月18
    日停止戒治，因續執刑或管訓而出戒治處所轉宜蘭監獄服刑
    ，並於93年5 月7 日因保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒
    治執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第65號為不起訴處分確定，嗣因於98年4 月23日施用
    第2 級毒品案件，經本院以98年度易字第3239號判決判處有
    期徒刑3 月確定，尚未執行完畢。另因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第940 號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於94年
    2 月9 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按於92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除2 犯及3
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由
    ：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒
    品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收
    戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，
    毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所
    為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再
    犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再
    施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例
    就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，
    有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內
    已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年
    度臺非字第59號、95年度臺上字第517 號、第1071號判決意
    旨及該院95年第7 次刑庭會議決定意旨參照）。經查，被告
    前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1961號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年
    度毒聲字第907 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經本院以
    93年度毒聲字第1 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於93年2 月18日停止戒治，因續執刑或管訓而出戒治
    處所轉宜蘭監獄服刑，並於93年5 月7 日因保護管束期滿未
    經撤銷而視為強制戒治執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定，嗣因
    於98年4 月23日施用第2 級毒品案件，經本院以98年度易字
    第3239號判決判處有期徒刑3 月確定，尚未執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，被告於上開
    觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，既曾於5 年內即98
    年4 月23日再犯毒品危害防制條例第10條之罪，則本次被告
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴，附此
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第940 號判決判處有期徒刑1
    年確定，於94年2 月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受前開有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內即99年2 月6 日故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒程序及刑事處罰後，仍不知
    悔改，仍故意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜
    絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。此外，扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.3750公克，驗餘淨重0.3748公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，至該
    毒品之外包裝袋1 個及吸食器1 支，均為被告所有、保存毒
    品以供施用毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均亦應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第687 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
