【裁判字號】    99,審訴,1494
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1494號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張木蘭原名張芷瑜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟伍佰拾元，及其中新臺
幣拾玖萬柒仟貳佰捌拾柒元，及自民國九十九年二月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，
    本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月8 日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡提款或
    轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，利息採固定年利率18.2
    5%計算，按日計息，然被告未依約繳款，自應付還款日之翌
    日起至清償日止，按年利率20 %計算延滯利息。詎被告自94
    年3 月8 日核撥貸款起至99年2 月25日止（最後繳款截止日
    為95年2 月27日），共結欠新臺幣（下同）729,533 元（其
    中397,287 元為本金，332,246 元為利息），被告已喪失期
    限利益，借款應視為全部到期，迭經催討無效。台新銀行於
    95年9 月26日將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第
    15條第1 項第1 款及第18條第3 項規定，於95年10月31日公
    告，爰依依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、
    交易紀錄查詢等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
