【裁判字號】    99,審訴,1289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1289號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬玖仟零拾貳元，及自民國九
十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點零六計算
之利息，暨自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第23條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國90年4 月11日向原告借款新
    臺幣（下同）210 萬元，約定借款期間自90年4 月11日起至
    11 0年4 月11日止，利息自借款日起至屆滿一年前一日止之
    利率按年息7.2%固定計算；屆滿一年之當日起屆滿二年前一
    日止之利率按年息7.2%固定計算，屆滿二年之當日起，改按
    原告當時與本件借款同種類之其他貸款之本件抵押物所在地
    之地區新申貸未優待利率計算，並同意於每年3 月及9 月或
    因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息。如未按期攤還本息
    者，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎料被告自95年4
    月12日起未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經原告
    聲請臺灣基隆地方法院以97年度執字第8921號拍賣被告所有
    之抵押物受償後，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
