【裁判字號】    99,簡,1477
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第44號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，於準備程序中，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
復由合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年
，並應為附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：(一)被害人乙○○表示願意原諒被告甲○○，並且給予
    附條件緩刑之機會。(二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    （只有罰金與拘役），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    考，其因經濟困難為此犯行，雖已一度獲緩起訴處分，而未
    能履行條件，故經檢察官撤銷緩起訴處分並聲請簡易判決處
    刑。但既然被告具有悔悟之心，被害人乙○○也當庭表示願
    意讓被告在附條件之情形下獲得緩刑，以利賺錢清償債務。
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為當，是宣告緩刑四年，
    以啟自新。又為保障被害人之權益，另附條件如主文所示。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    但書、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第二項第三款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   4    月    30    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
附表：甲○○應給付乙○○新臺幣十三萬元。給付方式：自民國
      九十九年五月十五日起，按月於每月十五日前給付新臺幣
      五千元，至清償完畢為止。如有一期未給付，視為全部到
      期。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分書
                                     98年度撤緩字第404號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路４２４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，前經檢察官為緩起訴處分，茲認原處分應
予撤銷，並將理由敘述如下：
一、按被告於緩起訴期間內，違背第253條之2第1項各款之應遵
    守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款定有明文。
二、被告甲○○前因侵占案件，經本署檢察官於民國98年1月16
    日以97年度偵字第18957號為緩起訴處分，緩起訴期間自98
    年1月16日起至99年月15日止，並於上開緩起訴處分確定後
    10個月（即自98年1月16日起至98年11月15日止）內，按月
    清償被害人呂芳新臺幣（下同）2萬元欠款，至清償被害人
    全部欠款13萬元，並取得被害人所出具之清償全部償務之證
    明文件；惟被告竟未於履行期間內履行，有本署執行通知書
    附表及公務電話紀錄各1紙在卷可稽，被告顯已違背應履行
    第253條之2第1項第4款之規定。爰依職權撤銷上開緩起訴處
    分。
三、依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款為撤銷緩起訴之處分。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  鄭  東  
本件正本證明與原本無異
被告接受本件撤銷緩起訴處分書後得於七日內以書狀敘述不服之
理由，經原檢察官向臺灣高等法院檢察署檢察長聲請再議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
