【裁判字號】    99,交聲更,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第9號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國九十五年七月
五日所為之處分（基監字第裁四二─ＡＮ0000000號），
聲明異議，經本院於九十八年十二月三十一日以九十八年度交聲
字第四一五八號裁定駁回受處分人之聲明異議後，受處分人不服
提起抗告，經臺灣高等法院於九十九年二月五日以九十九年度交
抗字第六○五號裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十
    三條第一項分別有明文規定。再處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文。
二、經查：
（一）行政罰法業於民國九十五年二月五日生效施行，依該法第
      二十七條第一項及第二項固明文：「行政罰之裁處權，因
      三年期間之經過而消滅。」、「前項期間，自違反行政法
      上義務之行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自
      該結果發生時起算。」之裁處權時效；惟同法第四十五條
      第一項、第二項亦有：「行政罰法施行前違反行政法上義
      務之行為應受處罰而未經裁處，於該法施行後裁處者，除
      第十五條、第十六條、第十八條第二項、第二十條及第二
      十二條規定外，均適用之。」、「前項行政罰之裁處權時
      效，自該法施行之日起算」之相關溯及適用規定；且該條
      立法理由明確揭示：「本法施行前違反行政法上義務之行
      為應受處罰而未經裁處者，於本法施行後裁處時，其裁處
      權時效，除非個別行政法律另有規定，依其規定外，均自
      本法施行之日起算。至於有關時效期間之規定，自仍適用
      本法。」，參酌道路交通管理處罰條例就裁處權時效並無
      特別規定，則有關道路交通管理處罰條例案件之裁處權時
      效，自應依行政罰法第四十五條第二項之規定。是本件受
      處分人所有之車牌號碼Ｑ六—三二四七號之自用一般小客
      車，於九十二年十二月二十日下午七時四十三分許，在臺
      北市○○路有在劃有紅線路段停車之違規行為而為警逕行
      舉發，固屬行政罰法施行前違反行政法上義務之行為，然
      原處分機關於九十五年七月五日始逕行裁決，乃屬行政罰
      法施行後三年內所為之裁處，揆諸前揭規定，原處分機關
      所為裁處並未逾行政罰法第二十七條第一項、第二項所定
      之裁處權消滅時效，合先敘明。
（二）本件異議人即受處分人甲○○固曾於八十六年五月二十四
      日設籍至臺北市○○區○○街六○○巷三八之五號七樓，
      然其業於九十五年五月十日遷籍至臺北市大安區○○○路
      四五六巷二九號二樓，嗣於同年九月十八日始再度遷居至
      臺北市○○區○○街六○○巷三八之五號七樓迄今，此有
      個人基本資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果共四紙附
      卷可稽。而本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
      板橋監理站於九十五年七月五日所為之基監字第裁四二─
      ＡＮ0000000號裁決書，其送達處所為臺北市大安
      區○○○路四五六巷二九號二樓即受處分人當時之住所；
      而該裁決書業於九十五年七月六日經受處分人之受雇人即
      前揭送達地址之大樓管理員徐兆發蓋章簽收，此有前開裁
      決書及送達證書影本各一份附卷足憑。故原處分機關已於
      九十五年七月六日將本件裁決書合法送達於受處分人。是
      依首開規定，受處分人至遲應於九十五年七月二十六日前
      向原處分機關或本院具狀聲明異議。今受處分人迨於九十
      八年十月二十二日始向原處分機關提出異議之聲明一情，
      亦有該聲明狀一紙在卷可參，顯已逾道路交通管理處罰條
      例第八十七條第一項所規定之二十日不變期間，其聲明異
      議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
      將異議人之異議予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
