【裁判字號】    98,訴,709
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月肆日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經被告於民國九十八年六月八日本院準備
    程序中為有罪之陳述後，經本院合議庭裁定改依簡式審判程
    序審理，由本院合法通知後，無正當理由未於九十八年九月
    七日審理期日到庭，經本院核發拘票後於九十八年九月二十
    九日拘提聯絡到案。嗣經本院合法通知後，又隨意編指其罹
    患Ｈ１Ｎ１無法到庭云云，無正當理由而未於九十八年十一
    月二十三日審理期日到庭，再經本院核發拘票後於九十八年
    十二月四日拘提聯絡到案後，經本院訊問後，為確保被告到
    庭進行審理，諭知具保新臺幣二十萬元。惟被告覓保無著，
    經本院認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十一條、第二百十二條等罪嫌重大
    ，且屢經本院合法通知後無正當理由未到，經本院二度核發
    拘票拘提聯絡到案，又覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，裁定自九十八年十二月四日起執
    行羈押，及自九十九年三月四日起延長羈押二月在案。茲因
    被告羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，爰自九十
    九年五月四日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
