【裁判字號】    99,聲,896
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹壹公克、零
點零貳壹捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院民國18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告甲○○因施用毒品，分經本院95年度毒
    聲字第624號、96年度毒聲字第847號裁定，依序令入勒戒處
    所觀察勒戒、強制戒治，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第201號為不起訴處分確定等情，經本
    院調取該號偵查卷宗核閱屬實，復有臺北地方法院檢察署檢
    察官97年度戒毒偵字第201號不起訴處分書存卷可參。扣案
    白色粉末2包（驗餘淨重分為0.11公克、0.0218公克），確
    均為第一級毒品海洛因，此有法務部調查局95年9月9日調科
    壹字第09523012910號鑑定書、交通部民用航空局航空醫務
    中心96年8月16日航藥鑑字第0961198號毒品鑑定書在卷為證
    ，而海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定為第
    一級毒品，係違禁物，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
