【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
                      號2樓
            甲○○
上列聲請人因被告丙○○涉嫌毀損案件(98年度偵字第21029號)
，聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦98年度偵字第21029號被告
    丙○○涉嫌毀損案件，認證人乙○○、甲○○有訊問必要，
    依法定程式傳喚上開2名證人於民國99年3月18日下午3時10
    分到場，上開傳票業於99年3月3日送達於上開證人之戶籍地
    即臺北市○○區○○路2段91號5樓之2，由證人之受僱人即
    該址「丁○○○大樓」管理員收受；另並向上開證人現居所
    地址為送達，於99年3月3日依法寄存送達於該居所所在地之
    臺北市政府警察局中正第一分局仁愛派出所，惟證人經合法
    傳喚，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第2項
    後段聲請裁定科以罰鍰等語。
三、經查，告訴人戊○○告訴被告丙○○涉犯毀損案件，聲請人
    認有傳喚告訴人之母乙○○、配偶甲○○之必要，遂依告訴
    人所陳報之證人居所地址及戶籍地址，送達傳票傳喚證人乙
    ○○、甲○○於99年3月18日下午3時10分到庭接受訊問，上
    開傳票業於99年3月3日送達於上開證人之戶籍地即臺北市○
    ○區○○路2段91號5樓之2，由證人之受僱人即該址「丁○
    ○○大樓」管理員收受；另並向上開證人現居所地址為送達
    ，於99年3月3日依法寄存送達於該居所所在地之臺北市政府
    警察局中正第一分局仁愛派出所，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，而於同年月13日完成寄存送達，已合法送達予證人，惟該
    證人屆期仍無正當理由而不到庭，復無提出不到庭之正當理
    由或相關證明等情，此有該證人送達證書、報到單、個人戶
    籍資料查詢結果在卷為證，且該證人亦未在全國之監獄或看
    守所內執行之情，復有證人之臺灣高等法院出入監紀錄表附
    卷可憑。爰依上開法律規定，裁處證人乙○○、甲○○各罰
    鍰新臺幣5千元。
四、依刑事訴訟法第178條第2項、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
