【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第八八八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠共肆顆
（驗餘淨重共為零點玖貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局警員於民國九十
    八年三月八日凌晨五時五十分許，在臺北市○○區○○街三
    ○巷一○號前，查獲被告甲○○持有第二級毒品ＭＤＭＡ（
    所涉施用第二級毒品ＭＤＭＡ部分，經觀察勒戒無繼續施用
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第八八
    八號為不起訴處分確定），並扣得ＭＤＭＡ四顆，經鑑驗後
    確含ＭＤＭＡ成分，有臺北市政府警察局九十八年三月十八
    日北市鑑毒字第○五七號鑑驗通知書在卷可參。經查扣案之
    ＭＤＭＡ確屬違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十八年七月二十一
    日以九十八年度毒聲字第三六○號裁定令入臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒，於九十八年九月二十八日入臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認被告無繼續施
    用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年十
    一月十一日以九十八年度毒偵字第八八八號為不起訴處分確
    定，此有該不起訴處分書一份在卷可參。又於九十八年三月
    八日上午五時五十分許，在臺北市○○區○○街三○巷一○
    號前，為警查獲之扣案粉紅色藥錠四顆（總毛重為零點九六
    公克，取樣零點零四公克化驗，驗餘淨重共為零點九二公克
    ），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析／質譜分
    析法鑑定結果，確含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分，
    此有臺北市政府警察局九十八年三月十八日北市鑑毒字第○
    五七號鑑驗通知書一紙在卷可稽。查ＭＤＡ即亞甲基雙氧安
    非他命、ＭＤＭＡ即亞甲基雙氧甲基安非他命均係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
