【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
99年度執聲字第710號），本院裁定如下：
    主  文
扣案筆記型電腦（內含燒錄器）壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    14611 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官對
    被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即扣案筆記型電腦
    （內含燒錄器）1 台，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第
    95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官對被告為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第14611 號不起訴處分書在卷可證，而扣案之筆記型電腦
    （內含燒錄器）1 台，係被告所有，且為其供犯罪所用之物
    ，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1、著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
