【裁判字號】    99,審訴,1994
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1994號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告昱鈺科技有限公司、乙○○間請求清償借款事件
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,775,507 元，應徵第
一審裁判費48,322元，原告僅繳納500元，尚欠47,822 元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
