【裁判字號】    99,簡,1200
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第四九號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第三行所載
    之「同日在臺北市○○區○○路四段某處」應更正為「同日
    二十一時許在臺北市○○區○○路四段慈祐宮旁巷內某處」
    外，犯罪事實部分另補充記載如下：丙○○於民國九十八年
    間，因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣基隆地方法院以九十
    八年度基簡字第一三八五號簡易判決判處有期徒刑二月，嗣
    經上訴至該院以九十八年度簡上字第二○五號案件受理後，
    因撤回上訴而確定（尚未執行）。於九十九年一月間，因犯
    持有第二級毒品罪，經本院以九十八年度簡字第五二四六號
    簡易判決判處拘役三十日確定，於九十九年三月二十六日易
    科罰金執行完畢。丙○○、甲○○係於九十九年三月五日二
    十二時二十分許，在臺北市○○區○○路四段七○九巷處為
    警查獲，丙○○於為警查獲後，即向有偵查權之臺北市政府
    警察局松山分局員警自首其有為竊取愛迪達球鞋、ＬＶ包包
    之二次竊盜犯行，對於此二未發覺之竊盜罪自首而願意接受
    裁判，並於九十九年三月五日二十三時四十分許，在丙○○
    之臺北市○○區○○街四三一巷六之五號居處起出球鞋、包
    包而得悉此情。
二、核被告丙○○、甲○○所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一之犯行，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。核被告丙○○於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二之
    二次所為，則均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告二人就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。再其等已著手於竊盜行為之
    實施，然並未竊得任何財物置於其實力支配之下，犯罪尚屬
    未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。再被告丙○○所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    所載之竊盜未遂犯行，及其所為聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄二之二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。聲請簡
    易判決處刑書雖認被告丙○○犯罪事實欄二之所為，係基於
    竊盜之單一犯意，先後為二次竊盜行為，時間緊接，而本單
    一犯意接續實現單一犯罪構成要件事實，應論以接續犯云云
    ，矧所謂接續犯者，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理者而言，此經最高法院著有八十六年臺上字
    第三二九五號判例可資參照，而被告丙○○於如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄二所為之二次竊盜犯行，犯罪時間業已
    間隔三小時，地點不同，且依卷內資料亦難認係屬同一被害
    人之物，侵害之財產法益顯不相同，是自無從成立接續犯，
    附此敘明。再被告丙○○於查獲之員警尚未發覺其涉有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄二所載之竊盜罪前，即主動自
    首其有為該二次竊盜犯行，爰均依刑法第六十二條前段之規
    定各減輕其刑。再被告有如聲請簡易判決書犯罪事實欄一所
    載之前科，於九十六年四月三十日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之上開三罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定各加重其刑，並
    均依法先加後減。爰審酌被告二人之前科素行、犯罪動機、
    目的、對被害人所造成之損害暨其等犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，依聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪
    事實之順序先後各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，被告丙○○部分並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第三項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第49號
    被    告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街131號5樓
                      居臺北市○○區○○街431巷6之5號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市中山區○○○路174號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    3545號案件判處有期徒刑3月確定，甫於96年4月30日易科罰
    金執行完畢。詎其不知悔改，復與甲○○共同意圖為自己不
    法之所有，於民國99年3月5日共乘車牌號碼DZF－386號輕型
    車至臺北市松山區饒河夜市，而於同日21時55分許，在臺北
    市○○區○○街258 號對面，見該處停放之機車無人看管，
    竟推由丙○○以徒手方式撬開乙○○所有之車牌號碼LP9－1
    19號普通重型機車之椅墊，甲○○則在旁把風，嗣丙○○正
    欲竊取置物箱內物品時，為郭建良發覺報警查獲而未遂。
二、丙○○另意圖為自己不法所有所，於99年1 月底某日18時許
    ，先在臺北市士林區士林夜市旁，竊取該處某機車腳踏板上
    之白色球鞋1 雙；嗣於同日在臺北市○○區○○路四段某處
    竊取LV包包1 個。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告2 人均坦承上情不諱。而犯罪事實一部分，經核與
    被害人乙○○之指訴、證人郭建良之證述大致相符，復有照
    片4張在卷可稽；犯罪事實二部分，則有扣案LV包包1個及球
    鞋1雙及照片6張附卷可佐，本件事證明確，被告等人犯嫌堪
    予認定。
二、核被告2人於犯罪事實一部分所為，係犯刑法第320條第3 項
    、第1項之竊盜未遂罪嫌。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。又被告丙○○於犯罪事實二部分所為，
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，其基於竊盜之單一犯意
    ，先後為2次竊盜行為，時間緊接，而本單一犯意接續實現
    單一犯罪構成要件事實，請論以接續犯。被告丙○○於犯罪
    事實一、二所為，其犯意各別，行為互殊，請分論併罰之。
    被告丙○○有如犯罪事實欄所述之前案紀錄，有其刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重其刑至2分
    之1。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  吳  桂  芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
