【裁判字號】    99,易,1205
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9709
號），被告於準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹支沒收；又竊
盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案鑰匙
壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前有多次竊盜而為法院判決有罪確定之紀錄，其中一
    次因竊盜與酒醉駕駛案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年
    度交簡字第一○一五號判決就竊盜部分判處有期徒刑六月、
    酒醉駕駛部分判處罰金新臺幣（下同）八千元確定，竊盜部
    分並於民國九十八年四月七日縮刑期滿執行完畢（但因接續
    執行酒醉駕駛之罰金易服勞役部分，九十八年六月二十六日
    執行完畢，翌日出監。惜不知悔改，又意圖為自己不法之所
    有，於九十九年四月十四日中午十二時許，在臺北市○○路
    一五○號旁，以自己的機車鑰匙（下稱本案鑰匙），開啟陳
    長宏所有之車牌號碼ＮＵ二－四七六號重型機車（下稱本案
    遭竊機車）之電門後騎走而竊取入己。又於同年月十八日上
    午八時五十分許，騎乘本案遭竊機車，到臺北市○○○路○
    段二二八巷一五號乙○○經營之「阿清豆漿店」（下稱本案
    豆漿店），見店內房間門未關，另萌意圖為自己不法所有之
    犯意，進入店內房間（侵入住宅部分乙○○表明無意告訴）
    徒手竊取房間抽屜內之現金七千元（下稱本案遭竊金錢）入
    己。然於離開現場時，遭本案豆漿店店員王文龍發覺追躡其
    後並與行經現場之巡邏警員合力逮捕。並起出本案遭竊機車
    、本案遭竊金錢及扣得本案鑰匙一支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第一九頁背面
    參照），核與證人即被害人陳長宏、乙○○證述本案遭竊機
    車、本案遭竊金錢被竊，及證人即目擊者王文龍證述查獲經
    過等情節一致（偵查卷第一三至一九、八二至八三頁參照）
    ，並有本案遭竊機車、金錢照片，及證人陳長宏、乙○○簽
    具之贓物認領保管單在卷可稽（偵查卷第二六、三四、三六
    頁參照，本案遭竊金錢照片未編頁），足佐被告首揭任意性
    自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為二罪，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，被告前受有期徒刑執行完畢五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之二罪，均為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項各加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、竊得財物種類、價值，到案後坦承不諱，惟素行不
    良等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資儆懲。扣案鑰匙一支，為被告犯本案竊盜所用之物，且
    為被告所有，此經被告供明，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收。又雖公訴人訴請依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例規定諭令被告於刑之執行前，入勞動場所強制工作，然因
    本件被告所受之應執行刑未達一年以上，依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第二條第四項規定，不適用該條例，自無從諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
