【裁判字號】    99,簡,1260
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    乙○○因與甲○○間發生糾紛，竟心生不滿，基於公然侮辱
    之犯意，於民國98年6月19日下午3時30分許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為98年6月18日下午3時30分許），在甲○○開設
    ，不特定人得共見共聞之神壇（址設臺北市中山區○○○路
    ○段141巷19號1樓）內，以「幹拎娘老機掰」、「賽拎娘」
    等髒話，公然辱罵甲○○，足以貶損甲○○之名譽。
二、本件證據及應適用之法條，除證據部分補充「監視器翻拍照
    片1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、爰審酌被告乙○○並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可考，其因與告訴人甲○○間發生爭執，竟
    不思理性和平解決，而至告訴人開設之神壇內，公然以髒話
    辱罵告訴人，使告訴人名譽遭受貶損，且迄今尚未賠償告訴
    人，惟犯後尚坦承犯行等犯罪之動機、目的、手段及造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
