【裁判字號】    99,家聲,164
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   99年度家聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本院於民國99年3月10日通知聲請人於收受通知翌日起10日
    內，提出相對人平日生活開支明細表，並敘明需處分相對人
    不動產之理由，上開通知已於99年3月17日寄存送達，有送
    達證書為證。聲請人迄今仍未提出上開事項，其聲請難認合
    法；又依聲請人已提出之不動產謄本，該不動產所有人登記
    為楊周秀桃，非相對人所有，未符合系爭不動產處分需為受
    監護宣告之人所有之要件，故本件聲請，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
