【裁判字號】    99,司拍,123
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第123號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○即曾金水.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、第三人曾金水於民國90
    年8 月31日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保乙○○
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,920,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間自90年8 月31日起至125 年8 月
    30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣乙○○邀同曾金水為連帶保證人於90年9 月5 日
    、90年9 月10日、95年6 月2 日分別向聲請人借用1,280,00
    0 元、320,000 元、280,000 元，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，全部債務視為到期。嗣曾金水於95年6 月22日死
    亡，並由相對人丙○○○（即曾金水之繼承人）分割繼承取
    得上開不動產，經登記在案。詎乙○○未依約履行，依約應
    清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    影本、門牌證明書、借據及約定書影本等件為證。又經本院
    於99年3 月31日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄
    未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
