【裁判字號】    99,交簡,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六三五四號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十八年度北交簡字第一八四六號），改依通常程序審理（九十
九年度交易字第一二二號），經被告於準備程序中自白犯罪，認
為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三危險駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有多次酒後駕車之紀錄，屢
    經刑罰執行，仍再次犯相同罪名之犯行，足認其漠視他人生
    命、身體安全灼然，尤枉顧公眾安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
