【裁判字號】    99,簡,1237
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生
    活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密
    碼、印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭
    帳戶，便利詐騙集團成員得詐使不特定之被騙民眾將款項匯
    入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而
    增加查緝困難。然因其經濟困難，基於幫助詐騙集團共同意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
    之未必故意，於如附表一所示時間、地點，將其所申辦如附
    表一所示之帳戶存摺、提款卡併密碼，交付與屬詐騙集團一
    份子，和詐騙集團成員間有詐欺犯意聯絡、行為分擔如附表
    一所示之人（下逕稱詐騙集團成員）。之後，該等詐騙集團
    成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年成員，利
    用被告所提供如附表一所示帳戶，為附表二所示詐騙行為（
    被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款時間、匯款
    金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶，並將之
    交付他人。惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係
    因向他人借款六千元，才會提供附表一所示帳戶資料云云。
    經查：上開被告之犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)附表二證據欄所示之證據，證明附表一帳戶係被告開立。且
    證人即被害人乙○○遭詐騙後將款項匯入被告所開立之附表
    一所示帳戶。
  (二)參以，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，除非
    本人或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由
    流通。稍具通常社會歷練與經驗法則之人，亦均有應妥為保
    管該等重要金融資訊，縱有特殊情況，致須將該等資訊交付
    與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解該他人之可靠性
    與用途，並慎重查證對方之真實年籍、聯絡方式等的認知。
    而臺灣地區目前詐騙行為橫行，此情於被告告知帳戶帳號及
    戶名等資訊與前揭姓名年籍均不詳之成年人時，早迭經報章
    、媒體與政府單位報導宣傳明確，稍具普通常識均能知悉。
    被告又非矇懂愚昧之人，豈會僅因向某不認識的人借新臺幣
    （下同）六千元，就無正當理由，任意將附表一所示帳戶交
    付給該「不認識的人用」（偵查卷第二九頁參照）。足證被
    告所辯無非飾卸。其係基於幫助詐欺之不確定故意，將附表
    一所示帳戶交付詐欺集團成員使用，並收取六千元報酬乙節
    ，可堪認定。
  (三)綜上所述，被告所辯不足採信，犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將
    附表一所示帳戶存摺等物交付前揭不詳之成年人之行為，僅
    屬予該人士所屬詐騙集團成員詐欺犯行之助力，所實施者尚
    非屬構成要件之行為，又被告乃預見該等詐騙集團成員蒐集
    帳戶資料可能作為不法所用，但縱使如此亦不違背其本意，
    屬未必故意。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之
    成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，
    此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「
    集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未
    及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍
    ，附此敘明。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫
    助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、被害人被害之情狀、被告不願坦然
    面對所為之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於附表一所示帳
    戶，所有權已移轉予詐欺集團，不能沒收。被告犯罪所得六
    千元，並未扣案，為免執行困難，不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│一│九十八年十月二│華南商業銀行│甲 ○ ○│00000000│1.時間：九十八年│
│  │十一日前某日  │股份有限公司│        │二二七五（開戶資│  十月二十一日某│
│  │              │北高雄分行  │        │料附於偵查卷第八│  時。          │
│  │              │            │        │頁）。          │2.地點：高雄市某│
│  │              │            │        │                │  ７－１１便利店│
│  │              │            │        │                │  前。          │
│  │              │            │        │                │3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │                │  不詳之成年。  │
│  │              │            │        │                │                │
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│        │九十八年十月二│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │十四日下午二時│，佯稱係ＰＣＨＯＭＥ員│  年十月二十四│（偵查卷第四│
│  │        │二十四分      │工，撥打電話予被害人，│  日下午三時三│至五頁）。  │
│  │        │              │框稱因ＰＣＨＯＭＥ網路│  分四八秒、二│2.匯款單據（│
│  │        │              │購物之紀錄錯誤，致其原│  五分五七秒、│偵查卷第九頁│
│  │        │              │本一筆購物九百九十九元│  三六分四八秒│）          │
│  │        │              │之金額，變成十二期九百│  。          │3.附表一所示│
│  │        │              │九十九元之消費，為免遭│2.受損金額：分│帳戶之對帳單│
│  │        │              │重複扣款，需被害人依其│  別為        │（偵查卷第七│
│  │        │              │指示操作提款機，使被害│二萬九千九百│頁）。      │
│  │        │              │人陷於錯誤匯款。      │  八十九元。  │4.報案三聯單│
│  │        │              │                      │一萬九千九百│（偵查卷第一│
│  │        │              │                      │  八十九元。  │一頁）      │
│  │        │              │                      │二萬一千四百│            │
│  │        │              │                      │  六十四元。  │            │
│  │        │              │                      │3.匯入帳戶：附│            │
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│            │
│  │        │              │                      │  。          │            │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
