【裁判字號】    99,審訴,1392
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1392號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟柒佰伍拾陸元，及自
民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之三點一三
計算之利息，並自民國九十八年十二月十一日起，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據之約定事項第17
    條約定，兩造合意以原告總行所在地或台北世貿中心分行之
    地方法院為第一審管轄法院，而原告台北世貿中心分行位於
    「台北市○○區○○路1段333號3樓」，屬本院管轄範圍，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告
    原起訴聲明請求：「被告應給付原告新台幣（下同）1,018
    ,756元及自民國98年11月10日起至清償日止，按原告公告定
    儲利率指數加年息2.33%計算之利息，並自98年12月10日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過部分，按上開利率20%加付違約金。」，嗣於99年
    4月23日具狀減縮訴之聲明為：「被告應給付原告1,018,756
    元及自98年11月10日起至清償日止，按年息3.13%計算之利
    息，並自98年12月11日起，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過部分，按上開利率20%加
    付違約金。」，核原告減縮聲明與上開法條意旨相符，應予
    准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、原告主張：被告乙○○於民國84年5月16日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）234萬元，約定
    借款期間自84年6月9日起至104年6月9日止，利息自借款日
    起按原告公告之基本放款利率加年息1.35%機動計付，嗣調
    整為自93年3月10日起至94年3月10日止，按原告公告之定儲
    利率指數加年息1.27%機動計付，自94年3月10日起至清償日
    止，按原告公告之定儲利率指數加年息1.33%機動計付；被
    告乙○○復於94年5月10日向原告申請調降放款利率，經原
    告同意自94年4月9日起至95年4月9日止，按年息2.82%固定
    計息，自95年4月9日起至104年6月9日止，按原告公告之定
    儲利率指數加年息2.33%機動計付（即年息3.13%）。並約定
    以每1個月為1期，共分240期，按期平均攤還本息；如遲延
    給付者，除按上開利率計收利息外，應就本金自到期日起及
    利息自約定繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告乙○○僅繳息至98年11月9日止未依約
    履行，依借據暨約定事項第3條之約定，其債務視為全部到
    期，尚欠本金1,018,756元及其利息、違約金未清償，被告
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如
    主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定事項、增補借
    據、借款利率調整通知書、定儲利率指數表、放款戶資料一
    攬表查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
