【裁判字號】    99,簡,711
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2887號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告丙○○固坦承收受4臺筆記型電腦，並將MP3拿來自
    己聽【臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2887號卷（下
    稱偵卷）第18頁】，惟矢口否認有收受贓物犯行，辯稱：筆
    電為劉晉安委伊轉賣，他說物品係他所有云云。惟查：
(一)4臺筆記型電腦與MP3隨身聽1個係劉晉安分於民國99年1月10日
  、同年月12日，依序在臺北市○○路387巷15號地下1樓、臺北
  市○○路201號萬華國中所竊各情，業據證人即劉晉安證述屬
  實【臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2887號（下稱偵卷
  ）第9-10頁】，核與證人即被害人乙○○、丁○○、甲○○所
  證物品遭竊一情相符，復有贓物認領保管單在卷可佐（偵卷第
  62-64頁），是上揭物品係贓物之事實，應堪認定。
(二)證人劉晉安於警詢及偵查中於檢察官結證：被告看到該批贓物
  ，問東西從哪來，伊跟他說東西是從萬華國中偷來的，被告未
  經伊同意，即將該批筆電自行拿走欲變賣，他知道所拿物品係
  贓物，共拿走4臺等語明確（偵卷第11、85頁）；復參酌被告
  自承：伊是有感到奇怪（偵卷第18頁），足證被告有收贓之直
  接故意，其所辯前詞，洵係事後圖飾刑責，要無足採，本案事
  證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。被告於民
    國98年因詐欺案件，經臺灣士林地方法院98年度簡字第37號
    判決處有期徒刑5月確定，於98年7月6日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告95年因違反著作權
    法、98年因詐欺案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，素行欠佳；收贓行為維持並
    穩固先前財產犯罪所致違法狀態，並誘發財產犯罪，實影響
    社會財貨安全；又僅供承部分犯行，犯後態度欠佳，難認其
    有悔意；惟贓物業經被害人領回，有贓物認領保管單在卷為
    證，兼衡被告收贓數量、國中畢業智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、贓物價值不斐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
