【裁判字號】    99,簡,1536
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第617號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事    實
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以98年度毒聲字第1112號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於98年12月15日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於98年12月15日以98年度毒偵緝字第636
    號、98年度毒偵字第9012號為不起訴處分確定。詎甲○○竟
    不知悛悔，其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月5日凌
    晨1時許，在停於臺北市萬華區萬大市場前之自小客車（車
    號：0417-QW號）內，以將第二級毒品甲基安非他命放入其
    所有之玻璃頭吸食器中，在下點火燒烤產生煙霧而吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日凌晨5時許
    ，經警在臺北市○○區○○路88號前盤檢查獲，並扣得甲○
    ○所有供施用毒品之玻璃頭吸食器1組。經警採集其尿液送
    驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承上開犯罪事實等語明確（
      見偵卷第10頁以下、第41頁以下）。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢
      體編號：041828）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告各1紙（見偵卷第46、49頁）。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上所述，被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應依
      法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      扣案之安非他命吸食器壹組，係被告所有供施用毒品所用
      之物，業據被告供承不諱，應依刑法第38條第1項第2款之
      規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
