【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與印尼籍女子TRIWI LESTARI（中文名字：李
    蒂維，下稱李蒂維，由檢察官另行偵辦）間並無結婚之真意
    ，為圖得新臺幣（下同）12萬元之酬勞（每年4萬元，分3年
    領取），並使李蒂維得以來臺工作，竟與李蒂維、1名自稱
    「小李」真實姓名不詳之成年男子共同基於使公務員登載不
    實文書復持以行使之犯意聯絡，於民國92年11月16日，由該
    名真實姓名不詳之成年男子與甲○○一同前往印尼，同年月
    17日與李蒂維在印尼爪哇省勿加縣辦理虛偽不實之結婚呈報
    程序，並取得結婚呈報證書後，復由該名真實姓名不詳之成
    年男子持上開文件向外交部駐印尼臺北經濟貿易代表處（下
    稱駐印尼代表處）取得認證，再由甲○○於93年1月16日持
    上開經認證之結婚呈報證書，至臺北市信義區戶政事務所，
    由甲○○填載內容不實之「結婚登記申請書」，以其與李蒂
    維結婚之不實事項申請辦理結婚之戶籍登記，致使該戶政事
    務所辦理結婚登記、不知情之該管公務員，將甲○○與李蒂
    維於92年11月17日結婚之不實事項，輸入電腦處理，登載於
    其職務上所職掌之具有準公文書性質之電子戶籍登記資料檔
    案紀錄及戶口名簿、甲○○之國民身分證「配偶欄」等公文
    書上，並核發登載不實之戶籍謄本，足生損害於戶政機關對
    於戶籍管理之正確性。嗣於93年2月11日，李蒂維旋以甲○
    ○配偶身分來臺依親之名義，向駐印尼代表處申請來臺簽證
    ，經該處核發居留簽證後，李蒂維即於93年2月14日搭機入
    境中華民國內。李蒂維來臺後，復推由甲○○以李蒂維代理
    人名義，前往址設臺北市○○區○○街15號之內政部警政署
    入出境管理局（下稱境管局，現改制為內政部入出國及移民
    署），以依親名義填具外國人居留停留案件申請表，並持上
    開登載不實之戶籍謄本向境管局承辦業務之公務員行使之，
    經該管公務員為實質審查後，准許核發期間為1年之居留證
    。
    李蒂維旋即在臺灣各地打工，並未與甲○○實際共同生活。
    嗣於98年4月23日，甲○○前往臺灣臺北地方法院檢察署自
    首供承上情，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告李基於偵查中坦承不諱，並有法務部入
    出境資訊連結作業查詢單、結婚呈報證書、臺北市信義區戶
    政事務所所出具之被告戶籍謄本、外國人居留停留案件申請
    表、李蒂維簽證之歷史資料在卷可稽。是依上開卷附之各項
    文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於偵查中所為自白
    之真實性。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按被告2人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第8次；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即刑法變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    （最高法院24年上字第2634號、27年上字第2615號判例、95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本案應適用之法律
    比較如後：
(一)、刑法第214條之使公務員登載不實罪，法定刑得科銀元500元
    以下罰金，依修正前後刑法之規定所得科處之罰金刑最高刑
    部分固均相同，惟其最低刑度，依刑法施行法第1條之1、修
    正前刑法第33條第5款、及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之規定，最低可處銀元1元即新臺幣3元；依修
    正後刑法第33條第5款及刑法施行法第1條之1之規定，最低
    則為新臺幣1千元，比較修正前後之規定，以修正前之刑法
    較有利於被告。
(二)、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯之共同「
    實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與犯罪相關
    行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
    此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更，惟被告係與李
    蒂維、該名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就本件犯行具
    有犯意聯絡及行為分擔，而為共同「實行」犯罪，則適用修
    正施行前之刑法第28條規定，並無不利於被告。
(三)、被告行為時刑法第62條：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，於被告行為後
    ，刑法第62條修正為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。是被告行為時
    之刑法為必然減輕，被告行為後之刑法則為得減輕，相較之
    下，應以修正前之刑法第62條較有利於被告。
(四)、經綜合比較新、舊刑法之適用結果，本件被告係共同故意實
    行犯罪，適用新、舊刑法第28條共犯之規定，均無不同；惟
    本件適用修正前刑法，被告之犯行必然減輕，且法定罰金刑
    最低刑度亦較修正後刑法為低，是應以修正前刑法之規定較
    有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及刑法第2條第1項所定
    之「從舊從輕」原則，自應適用修正前之刑法相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告明知其與李蒂維結婚為不實事項，而使
    臺北市政府戶政事務所不知情之公務員登載於其職務上所掌
    公文書之低度行為為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與李蒂維、該名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條之
    規定，論以共同正犯。被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向臺灣臺北地方法院檢察署供述犯行，核與修正前
    刑法第62條自首之規定相符，爰依修正前刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告明知與李蒂維間並無結婚之真
    意及事實，竟為圖得12萬元之報酬，而同意擔任李蒂維以結
    婚名義入境臺灣之人頭，影響主管機關對於戶政事務管理之
    正確性，且對於我國就業市場、社會治安衝擊甚鉅，其犯罪
    所生之危害程度非輕，所為實屬不該，惟其犯後均坦承犯行
    ，顯見已深知悔悟，並考量其等犯罪動機、目的、手段、所
    獲酬勞及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易科罰
    金折算標準。再查，被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依
    法分別減其宣告刑至二分之一，併諭知同上之易科罰金折算
    標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
