【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  郭世昌律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，且被告甲○○於本
    案犯行尚未查獲前即已離開此詐騙集團，程度上相對較其他
    被告為輕，復無詐騙前科，顯然沒有反覆實施同一犯罪之虞
    云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院於民國九十九
    年四月九日訊問後，認其坦承犯行，犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為其所涉詐欺罪嫌部分有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行而有羈押之必要，予以羈押在案。
四、經查：被告所涉偽造文書等案件，現仍在本院以九十九年度
    訴字第五五九號案件審理中，且被告原羈押之原因仍然存在
    ，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具保而使之消
    滅。聲請人即選任辯護人以上開理由聲請具保停止羈押，並
    無理由，而該聲請亦無刑事訴訟法第一百十四條各款情事，
    是聲請人之聲請，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
