【裁判字號】    99,易,1054
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  金大有
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九五三七號），本院判決如下：
    主  文
金大有竊盜，共捌罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。如附表所示之物沒收。應執行有
期徒刑貳年。如附表所示之物沒收。
    事  實
一、金大有前於民國九十二年間，因妨害性自主案件，經臺灣高
    等法院以九十一年度上訴字第三八一五號判決判處有期徒刑
    六年十月，其不服，乃提起上訴，經最高法院以九十二年度
    臺上字第三八四七號判決駁回其上訴確定，於九十六年十月
    二十六日縮短刑期假釋出監，假釋期間於九十七年十二月四
    日屆滿，假釋期間屆滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、金大有為籌措施用毒品所需費用，竟分別基於為自己不法所
    有之意圖，而為下列行為：
  (一)於九十八年七月間某日時，前往臺北市文山區木柵路二段全
    家便利商店前，見真實姓名、年籍不詳之成年人所有之ＵＳ
    ＭＡＹ牌腳踏車（車身編號Z000000000）未上鎖
    ，乃徒手竊取該車得手。
  (二)於九十八年七月間某日時許，在臺北市○○路○段○○○號
    附近，見真實姓名、年籍不詳之成年人所有之亞瑟馬牌腳踏
    車（車身編號ＹＪ五０六０九四八五）未上鎖，乃徒手竊取
    該車得手。
  (三)於九十八年七月二十八日晚間八時起至同年七月底間某日時
    許，在臺北市○○路○段○○○號附近，見林泰誠所有之Ｓ
    ｌｉｄｉｎｇ  Ｂｉｋｅ牌腳踏車（車身編號ＳＡＰ０Ｇ０
    ０六二三）未上鎖，乃徒手竊取該車得手。
  (四)於九十八年八月八日八時三十分許，在臺北市辛亥路四段辛
    亥捷運站之腳踏車停車區，見賴世銘所有之功學社牌腳踏車
    （車身編號Ｕ五０一四三二一三）、吳昇同所有之捷安特腳
    踏車（車身編號ＧＳ八Ｚ二五二二）、季亞欣所有之腳踏車
    （車身編號ＧＸ八ＡＢ六三三）及真實姓名、年籍不詳之成
    年人所有之捷安特腳踏車（車身編號ＧＴ八Ｚ三０七一）均
    未上鎖，分別徒手竊取上開四輛腳踏車得手。
  (五)於九十八年八月九日某時許，攜帶如附表所示、在客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險性而屬兇
    器之工具，前往臺北市文山區興德路某處，將停放該處、真
    實姓名、年籍不詳之成年人所有之ＥＺＹＢＩＫＥ牌腳踏車
    （車身編號ＥＢ八ＭＴ０三二四一）之大鎖剪斷後，竊取該
    腳踏車得手。
  (六)於九十八年八月十日中午某時許，在臺北市文山區木柵路一
    段七六巷附近，見龔育賢所有之ＭＡＳＩ牌腳踏車未上鎖，
    乃徒手竊取該車得手。
    金大有於竊得上開九輛腳踏車後，均藏放於其位於臺北市○
    ○區○○路○段○○巷○○○號一０四號室之住處內。嗣龔
    育賢於九十八年八月十一日發覺其車遭竊取，立即報警處理
    ，經警於同日十五時三十分許，循線前往金大有上開住處查
    訪時，適金大有正搬運失竊贓車欲外出，乃上前盤查，金大
    有見狀即轉身逃逸，旋跌倒在地，而為警逮捕，金大有將上
    開腳踏車九台及其所有如附表所示之物交予員警查扣，始悉
    上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人龔育賢（九十八年度偵字第一
    九五三七號卷第十頁至第十二頁及第一七七頁至第一八一頁
    參照）、林泰誠（同上偵查卷第一０八、一０九頁及第一七
    七頁至第一八一頁參照）、江奇隆（同上偵查卷第七五、七
    六頁及第一七七頁至第一八一頁參照）、賴世銘（同上偵查
    卷第一九一、一九二頁參照）、吳昇同（同上偵查卷第七七
    、七八頁及第一七七頁至第一八一頁參照）、季亞欣（同上
    偵查卷第七九、八十頁及第一七七頁至第一八一頁參照）及
    董青暘（同上偵查卷第十三、十四頁參照）分別於警詢及檢
    察官偵訊時時證述屬實，並有贓物認領保管條六紙（同上偵
    查卷第三十、三一頁、第八一頁至第八三頁、第一一五頁參
    照）、上開腳踏車之照片十六張（同上偵查卷第三二頁至第
    四四頁參照）、臺北市政府警察局文山第一分局九十九年三
    月一日北市警文一分刑字第○○○○○○○○○○○號函所
    附查訪資料一份（同上偵查卷第一九七頁至第二０四頁參照
    ）及被告金大有指認犯罪現場之照片二張（同上偵查卷第九
    五頁參照）在卷可稽，復有如事實二之(五)所示ＥＺＹＢＩＫ
    Ｅ牌腳踏車（車身編號ＥＢ八ＭＴ０三二四一）上遭破壞之
    大鎖及如附表所示之破壞剪各一個扣案可證，又如附表所示
    之破壞剪經本院當庭勘驗，結果認該物前端為金屬製成，握
    把為金屬及橡膠製成，全長為三十三公分等情無訛（本院卷
    第三十頁反面及第三三頁參照），且被告對上開事實一之部
    分於本院九十九年四月二十三日審理時供承不諱（本院當日
    審判筆錄參照），是依上述補強證據已足資擔保被告於本院
    審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，自得依被告前述自
    白及上述補強證據認定被告確有為事實二之(一)至(四)、(六)所示
    之竊盜及事實二之(五)所示攜帶兇器竊盜等犯行，本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)被告金大有持以行竊如附表所示之工具，經本院於九十九年
    四月二十三日審理時當庭勘驗，已如前述，則以該物為金屬
    製成器物乙節觀之，不僅在客觀上已對人之生命、身體、安
    全構成威脅且具有危險性，甚已足以殺傷人之生命、身體，
    則衡諸最高法院七十九年台上字第五二五三號判例所揭示之
    旨「刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，．．．」，如附表所示之物當屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器。
  (二)查被告所為如事實二之(一)至(四)、(六)所示之行為，核其所為，
    均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其所為如事實
    二之(五)所示之行為，核係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。其先後竊取如事實二所載九名被害人
    之腳踏車，行為互殊，犯意個別，侵害之法益各異，應予分
    論併罰。公訴意旨原認就被告所犯如事實二之(五)（即起訴書
    犯罪事實一之(六)）所示之犯行，係一次竊取該四輛腳踏車等
    語，容有誤會，併此敘明。
  (三)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定，均加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害、竊得如事實二所
    示九輛腳踏車之價值，及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (五)扣案如附表所示之物，係被告所有，供其為本件加重竊盜犯
    行所用之物，為被告供承在卷（同上偵查卷第八頁參照），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第五十一條
第五款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附表：
┌──┬─────┬──┬────────┬──────┐    
│編號│物品名稱  │數量│本院勘驗結果    │備註        │
├──┼─────┼──┼────────┼──────┤
│ 一 │破壞剪    │壹支│前端為金屬製成，│臺北地檢署九│
│    │          │    │握把為金屬及橡膠│十八年度藍保│
│    │          │    │製成，全長為三十│管字第一一二│
│    │          │    │三公分          │０號編號１  │
└──┴─────┴──┴────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
