【裁判字號】    99,交聲,323
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第323號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年1月19日北市裁催字第裁22-AE
X267800號之裁決書（原處分案號：北市警交字第AEX267800號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。再者，交
    通聲明異議案件之當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，亦
    有法院訴訟當事人在途期間標準第4條可資參照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年8月16日3
    時57分許，駕駛車牌號碼為6261-EJ號之自用小客車，行經
    臺北市市○○道○段、復興南路口時，經臺北市政府警察局
    松山分局中崙派出所執勤員警當場攔檢測試其呼氣酒精濃度
    達每公升0.57毫克，遂以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定「酒後駕車酒測值達0.57MG/L」之
    違規行為，並填製北市警交字第AEX267800號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場舉發。嗣原處分機關即交通部公路
    總局臺北區監理所認異議人上開違規事實明確，乃於99年1
    月19日以北市裁催字第裁22-AEX267800號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以異議人有「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之行為，裁
    處異議人罰鍰49,500元，並施以道路交通安全講習，異議人
    於同月22日收受本件裁決書，至同年2月12日始提出本件聲
    明異議等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人因上開酒後駕車事實，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署以97年度偵字第18619號緩起訴處分確
    定，並於97年9月16日支付臺北市觀護志工協進會5萬元，已
    履行緩起訴條件完畢，基於行政罰法第26 條第1項「一事不
    二罰」之規定，異議人業依刑事法律處罰完畢，自不應再以
    同一事實課予罰鍰，原處分顯有錯誤，為此請求撤銷原處分
    等語。
四、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係於99年1月
    22日將本件北市裁催字第裁22-AEX267800號裁決書送達於異
    議人住所臺北市○○區○○街75巷1之1號6樓等情，此有異
    議人本人蓋章簽收之臺北市交通事件裁決所送達證書影本1
    紙附卷可稽，則依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條及行政程序法第72條規定，此裁決書之送達業
    已合法，則異議人對原處分機關之裁決不服而聲明異議時，
    其20日之法定異議期間，應自收受前揭裁決書送達之翌日即
    99年1月23日起算。又異議人係之住所係設於臺北市○○區
    ○○街75巷1之1號6樓，本件原處分機關所在地為臺北市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，其聲明異議
    期間無須扣除在途期間，則異議人本件聲明異議期間之末日
    應為99年2月11日（該日為星期四，非例假日，故毋須順延
    ）。而異議人遲至99年2月12日始具狀經由原處分機關向法
    院聲明異議，此有卷附之異議人聲明異議狀上之原處分機關
    收件章戳記為憑，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程
    式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
