【裁判字號】    99,交聲,353
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第353號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年4月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-A05WQN588號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。次按同一案件（內容相同之
    事實），僅能為一次司法機關審理之客體，此為「一事不再
    理」原則，是以刑事訴訟法第302條第1款規定，曾經判決確
    定者，法院應諭知免訴之判決；而上揭刑事訴訟法之規定，
    依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法院受理有關
    交通事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件之處
    理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律上
    之程式，予以駁回（臺灣高等法院93年度交抗字第272號、
    96年度交抗字第583號裁定參照）。
二、異議理由略以：異議人當日因車內飲料外溢，暫時將車輛熄
    火2、3分鐘，離開駕駛座，不慎將車鑰匙掉落車內，不得已
    乃進入臺灣高等法院請法警協助找鎖匠處理，期間車輛大半
    均在異議人視線範圍內，此為意外事件，與一般道路暫停略
    為不同，並無刻意違規之犯意，且博愛路法庭前路段無停車
    位，為無路權、人權之設計，且考量當時係在意外狀況下之
    暫時停車云云。
三、經查本件異議人即受處分人於97年4月8日14時47分許，於臺
    北市○○路127號對面設有禁止停車標線之處所，將8010-RJ
    號自用小客車停放該處，為臺北市政府警察局交通警察大隊
    直屬第二分隊逕行舉發（掌電字第A05WQN588號），因而依
    違反道路交通管理處罰條例第56條第4項第4款規定，裁處罰
    鍰新臺幣900元，惟異議人前已向本院聲明異議，經本院於
    97年5月30日以97年度交聲字第1423號裁定駁回該異議，經
    異議人提起抗告，由臺灣高等法院於97年9月9日駁回其抗告
    而確定等情，此有本院97年度交聲字第1423號及臺灣高等法
    院97年度交抗字第809號交通事件裁定查詢列印、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是異議人先前既曾以
    同一違規事實經原處分機關臺北市交通事件裁決所移送本院
    裁處，並經本院加以實體審認而駁回異議人之聲明異議，參
    諸前開說明，本件異議人就同一交通違規事件再行聲明異議
    ，已違「一事不再理」之原則，其聲明異議顯已不合法律上
    之程式，且無由補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第 18 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
