【裁判字號】    98,審訴,1659
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1659號
原      告  癸○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
原      告  丑○○
            子○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            戊○○○
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、己○○間請
求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）49,330,896元，應徵第一審裁判費446,
162 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
