【裁判字號】    99,司促,10425
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10425號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟伍佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年二月六日起至清償日止，按年息百分之八
    ．二四計算之利息，暨自民國九十九年三月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第10425號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年9月26日向聲請人申請借款
    新臺幣300,000元整借款，利率約定依基準利率加碼年率3.9
    9%採機動調整按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤
    還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂
    利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原
    訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加
    付違約金。債務人至民國99年2月5日尚積欠本金新臺幣48,5
    79元，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
