【裁判字號】    99,審司,55
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第55號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為力甲營造股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前對力甲營造股份有限公司（下
    稱力甲營造公司）供擔保後假扣押，現為依民事訴訟法第一
    百零四條規定取回提存物，然因力甲營造公司董事、監察人
    均已當然解任，無人得代公司行使權利履行義務，為此爰以
    利害關係人身份，依公司法第二百零八條之一規定選任臨時
    管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第二百零八條之
    一第一項前段定有明文。揆其立法意旨，係指公司因董事死
    亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事
    全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處
    分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際，是公司法選
    任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律
    （辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事
    全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行
    使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時
    亦須該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損
    害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時
    管理人之要件。
三、經查，力甲營造公司全體董事、監察人確經主管機關依公司
    法第一百九十五條第二項規定限期改選而未於期限內改選，
    已當然解任一節，有公司變更登記表在卷可稽。然查，力甲
    營造公司自民國94年間起即已停業，申請停業日期迄日為97
    年12月31日，有公司登記資料查詢附卷可證。又依財政部臺
    北市國稅局99年4 月14日函及附件資料顯示，力甲營造公司
    迄至目前為止均無營業之事實，歷年營業收入總額均為新台
    幣零元。據此，堪認力甲營造公司業務早已未再行運作，無
    因其董事遭當然解任而致業務停頓受有損害之虞情事存在。
    是以，聲請人執上開情詞，聲請為力甲營造公司選任臨時管
    理人，實與公司法第二百零八條之一規定要件不符，洵非有
    據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
