【裁判字號】    99,簡,1516
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑伍顆（驗餘
淨重壹點伍零公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充更正如下：(一)犯罪事實第5行更
    正為MDMA5顆。(二)犯罪事實倒數第2行補充為：(米白色者
    共4顆、綠色者1顆，總毛重1.54公克)。(三)證據補充：被
    告甲○○為警查獲時所採集之尿液經檢驗後呈MDMA陰性反應
    ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。
二、按MDMA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，依法不得持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，態度良好，
    兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之錠劑8顆等物，經送臺
    北市政府警察局鑑定，其中米白色錠劑4顆及綠色錠劑1顆檢
    出第二級毒品MDA、MDMA、MDEA等成分，其餘3顆並未檢出毒
    品成份，此有該局之鑑定書在卷可稽，是該前開共5顆檢出
    含有第二級毒品成份者，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
