【裁判字號】    99,勞訴,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第26號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南山人壽保險股份有限公司因九十九年度
勞訴字第二十六號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟陸佰陸拾元，應徵第
二審裁判費合新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國      99   年     4   月    30   日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國      99   年     4   月    30   日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
