【裁判字號】    99,簡,1483
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○   .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○ 所為，係犯刑法第三百二十條條第一項之竊
    盜罪。茲審酌被告因貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其
    價值觀及守法概念均有偏差，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及被害人受損害程度，暨其犯罪手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第626號
    被      告  甲○○○○○○ 女  24歲（民國74年7月10日生）
                        住臺北縣新店市○○路317號2樓
                        印尼護照號碼：AK112992號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○○○○○為印尼籍人士，在臺北縣新店市○○路317號2樓擔
    任看護工作，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年10月18
    日下午8時許，在上址之房間內，竊取乙○○所有之新臺幣
    5,000元，得手後隨即離開該處。嗣為乙○○查覺後，報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○○○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○於警詢中證述情節相符，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     4    月     5    日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
