【裁判字號】    99,司促,10445
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10445號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟佰拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬仟玖佰零伍元，自民國九十九年四月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10445號）
    (一) 債務人甲○○於90年1 月19日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         00000 00000000卡別：MasterCard。債務人至99 年4
         月28日止累計消費記帳198,330 元正未給付，其中133
         ,905元為消費款；64 ,425 元為循環利息；0 元為依
         約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
         項外，另應給付自最後繳款截止日99年4 月28日之翌
         日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，
         違約金：無。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
