【裁判字號】    99,簡,1499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第145號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、抽
頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實部分「臺北市○○區○○街
    13號」之記載應更正為「臺北市○○區○○街13號2樓」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告以提供自宅作為賭博場所供人賭博
    ，藉以抽頭牟利之犯罪動機、目的、手段，所為破壞社會風
    氣，惟犯罪時間尚短，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之麻將牌1副、骰子3顆，及抽頭金新臺幣（下同）200元，
    分係被告所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供
    承在卷，爰各依刑法第38條第1項第2、3款規定宣告沒收。
    至於另扣案之賭資7,200元，係由賭客放置於座位前之麻將
    桌抽屜內，而屬各該賭客所有，並非所謂在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，亦非供被告犯罪所用或被告因犯罪所得之物，故
    尚無從依刑法第266條第2項或第38條之規定宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
