【裁判字號】    99,易,479
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 685、
2144號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表一所
示之物均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
如附表二所示之物均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表一
、二所示之物均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十七年間因竊佔案件，經臺灣士林地方法
    院以九十七年度審易字第二七五號判處有期徒刑三月確定，
    於九十八年九月一日執行完畢出監後，猶不知悔改，竟分別
    意圖為自己不法之所有，而為下列犯行：
  (一)於同年十二月十七日晚間七時許，攜帶其所有如附表一編號
    一、二、三、五、六所示、客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅、具有危險性之兇器暨如附表一編號四所示之手
    電筒，騎乘腳踏車行經臺北市○○區○○路一００號前，見
    該屋一至四樓均無人居住，因認有機可乘，遂持如附表一編
    號一、二所示之兇器入內登上該址四樓頂，竊取乙○○○所
    有之冷氣機，並將之拆卸分解為冷氣水箱三台、壓縮機一台
    及銅管線二條，得手後，正欲離去之際，為乙○○○及其胞
    妹高淑惠發覺而報警當場查獲，扣得丙○○所有、供竊盜所
    用之如附表一編號一、二所示之物，並於其腳踏車籃內起獲
    其所有、預備供竊盜用之如附表一編號三、四、五、六所示
    之物。
  (二)復於同年月三十一日上午十時許，攜帶其所有如附表二編號
    一、二、三、四所示、客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅、具有危險性之兇器暨如附表二編號五所示之手電筒
    ，行經臺北市○○區○○路七三號便利商店前，乘甲○○所
    有之腳踏車停放該處、無人看管之機，利用如附表二編號一
    所示之鐵剪，截斷腳踏車鎖鍊（毀損部分未據告訴）而竊取
    該腳踏車，得手後，正欲離去之際，為甲○○發覺而加以攔
    阻，嗣經路人報警當場查獲，並扣得丙○○所有、供竊盜所
    用或預備供竊盜用之如附表二所示之物。
二、案經乙○○○、甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十九年四月十九日審判筆錄），核與告訴人乙○○○、甲
    ○○暨證人高淑惠於警訊時指證失竊情節相符（見九十九年
    度偵字第六八五號卷第一一至一五頁、九十九年度偵字第二
    一四四號卷第一五至一六頁），並有贓物認領保管單附卷可
    稽（見九十九年度偵字第六八五號卷第二三頁、九十九年度
    偵字第二一四四號卷第二九頁），暨如附表一、二所示之物
    扣案可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查
    如附表一編號一、二、三、五、六及附表二編號一、二、三
    、四所示之物鐵質尖端部分，甚為堅硬銳利，客觀上皆係足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅之兇器。核被告所為，
    均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。再查其前於九十七年間因竊佔案件，經臺灣士林地方法院
    以九十七年度審易字第二七五號判處有期徒刑三月確定，於
    九十八年九月一日執行完畢出監，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依同法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告有上述前科，素行非佳，正值壯年，不思以正
    途取財，屢犯竊盜，固危害社會治安及告訴人財產權益，然
    所得財物價值非鉅，暨犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案如附
    表一、二所示之物，分屬被告所有、供竊盜或預備供竊盜所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依同法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附表一：
┌──┬────┬──┐
│編號│  品名  │數量│
├──┼────┼──┤
│ 一 │  鐵鎚  │一支│
├──┼────┼──┤
│ 二 │油壓剪（│一支│
│    │即破壞剪│    │
│    │）      │    │
├──┼────┼──┤
│ 三 │螺絲起子│二支│
├──┼────┼──┤
│ 四 │ 手電筒 │一支│
├──┼────┼──┤
│ 五 │花剪（即│一支│
│    │鐵剪刀）│    │
├──┼────┼──┤
│ 六 │ 水果刀 │一支│
└──┴────┴──┘
附表二：
┌──┬────┬──┐
│編號│  品名  │數量│
├──┼────┼──┤
│ 一 │  鐵剪  │一支│
├──┼────┼──┤
│ 二 │ 虎頭鉗 │一支│
├──┼────┼──┤
│ 三 │活動扳手│二支│
├──┼────┼──┤
│ 四 │  扳手  │一支│
├──┼────┼──┤
│ 五 │ 手電筒 │三支│
└──┴────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
