【裁判字號】    98,整抗,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度整抗字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭涵雲律師
            林世昌律師
相  對  人  張秀夏律師即遠東航空股份有限公司重整監督人
聲請人因遠東航空股份有限公司重整，聲請解除及選派重整人事
件，對於本院中華民國98年10月22日之裁定，聲請停止執行，本
院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年6月15日98年度整字第1號依遠東銀
    行聲請裁定解任抗告人職務不當，並選任遠東銀行推薦之鍾
    事原為重整人，該裁定業經抗告人向臺灣高等法院提出再抗
    告。如原審裁定選任葛賢鍵、廖伊麗為新重整人之裁定發生
    效力，即使抗告人所提再抗告成功，亦無法回復抗告人之重
    整人身分，將造成抗告人難以回復之損害，為此依民事訴訟
    法第491條第2項及非訟事件法第28條規定，聲請於抗告程序
    審理中停止原審裁定之效力云云。
二、按准許開始重整之裁定，如經抗告者，在駁回重整聲請裁定
    確定前，不停止執行，非訟事件法第188條第4項定有明文。
    蓋股份有限公司既因財務困難，暫停營業或有停業之虞，法
    院經依審慎之法定程序，裁定准許其開始重整，即應迅速進
    入重整程序，以維公司事業之不墜，兼保公司債權人及股東
    之權益，故排除民事訴訟法第491條第2、3項規定之適用。
    重整中之公司重整人，如經重整監督人聲請法院解除其職務
    ，另行選派之，法院依其聲請而裁定撤換之，如經抗告，依
    同一之立法理由，在駁回撤換重整人聲請裁定確定前，不停
    止執行（最高法院85年度台聲字第594號裁定意旨可資參照
    ）。經查，聲請人係就本院98年度整字第1號本院選派葛賢
    鍵、廖伊麗為新重整人之裁定，聲請停止原審裁定之執行，
    依上說明，在駁回撤換重整人聲請裁定確定前，不停止執行
    ，是聲請人停止執行之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   魏式瑜
                                      法  官   郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                                      書記官   馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
