【裁判字號】    99,易,765
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第765號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1316號），嗣經本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月20日上午11時25分許，在其位於臺北
    市○○區○○路3 段120 號住處大樓管理室，向該大樓管理
    員領取信件時，因該管理員稱甲○○之夫丁○○（已於98年
    8 月5 日離婚）交代不得將信件交予甲○○，應先經過丁○
    ○看過才能給甲○○，雙方因此發生口角爭執。嗣經警方、
    丁○○及丁○○之父黃善德、丁○○之兄丙○○等人到場協
    調，甲○○見丁○○之女性員工乙○○下樓拿錄音筆給丁○
    ○，仍不願善罷干休，竟基於妨害名譽之犯意，在上開公眾
    得以見聞、出入之大樓管理室前，公然以「看吧！真是的，
    真是不要臉到這種地步！」，並手指乙○○稱：「他（指黃
    善德）未來的媳婦在這邊」等語，辱罵在場之乙○○，足生
    損害於乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經本院改
    依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又該等陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定有明文。經查
    本判決引用之下列證據，被告甲○○及公訴人均表示無意見
    ，且迄本院言詞辯論終結前亦未表示異議，本院審酌該證據
    作成之狀況，亦認為適當，依前揭規定，上開供述證據，自
    有證據能力。
二、訊據被告固坦承有講過前揭話語，惟矢口否認有何公然侮辱
    之犯行，辯稱：伊講的話不是針對告訴人乙○○說的，當天
    情形，是管理員通知伊過去拿信，但表示伊的信件要丁○○
    看過之後才能給伊，伊覺得隱私權被侵犯，受到侮辱，當時
    為了此事起爭執，伊說的那些話不是針對乙○○，因伊跟她
    還有一些距離，伊是針對他們不交給伊信件這件事，又那時
    候伊跟丁○○已經在辦離婚了，黃善德說伊是他的媳婦，但
    伊認為已經不是了，伊的意思是說他以後還會有其他媳婦云
    云。
三、本院查：
（一）被告於前揭時地領取信件與丁○○、黃善德、丁○○等人
      發生爭執，於告訴人乙○○下樓拿錄音筆給丁○○時，曾
      口出「看吧！真是的，真是不要臉到這種地步！」、「他
      未來的媳婦在那邊」等語，此為被告所自承在卷，並經本
      院當庭勘驗現場錄音光碟內容屬實（見本院易字卷第15頁
      背面、第16頁），告訴人並於本院證述：「…我是丁○○
      的員工，我要去寄信，那時候丁○○已經先下樓了，所以
      我就把電話轉到手機，然後我下樓，我一下樓就看到丁○
      ○在樓下，他跟我講說甲○○（被告）在那邊鬧事，所以
      叫我先不要出去，怕又出事，所以我就又搭電梯上樓。然
      後我上樓以後，我想一想有點不妥，就拿了一支錄音筆，
      在樓上先開機，搭電梯到樓下，然後交給丁○○，我走到
      樓下大廳交給丁○○的時候，甲○○看到我就罵我，說『
      真是不要臉到這個地步』，本來我要上樓了，聽到她罵這
      句話，我就站在那邊看接下來會有什麼事情。」（見本院
      易字卷第17頁背面）、「（問：你怎麼知道被告在講說『
      真是不要臉到這個地步』是在指你？）因為他們本來在講
      別的事情，她一看到我就一直罵，而且現場也沒有其他人
      可以讓她罵，她不會罵主委、副主委、警察。（問：你除
      了聽到這句話還有聽到什麼話嗎？）因為中間都還是在發
      生爭執，我站在靠近管理員附近的電梯口那邊，爭執中，
      突然間甲○○就把手指向我說『他未來的媳婦就在這邊』
      ，這讓我覺得很難堪，因為黃善德就在現場，我覺得這樣
      說滿不公平的。」（見本院易字卷第18頁）等語。
（二）案發地點乃在前揭地址之大樓管理室前及電梯與樓梯之出
      入口，且現場除了被告、告訴人之外，尚有丁○○、黃善
      德、丙○○、管理員及到場協助處理之員警在場，此有告
      訴人提出之監視錄影翻拍照片多張附卷可稽（見本院簡字
      卷第22至31頁），符合公然之情狀；又依本院勘驗之錄音
      譯文內容顯示：「甲（即被告）：可是我真的怕他們會把
      那個寄出去。看吧？厚！真的是，真的是不要臉到這種地
      步！乙（即丙○○）：沒有啦，不會啦，現在淑芬來這邊
      啦，我不曉得他們怎麼樣（甲女插話）... 甲（即被告）
      ：趕快上去啦，人家在等你了啦！那個，不是，我現在懷
      疑監視器他們可能把那個銷毀。同一個監視器畫面他們一
      定要保存。」（見本院易字卷第15頁背面），對照現場監
      視錄影翻拍照片所示，告訴人確有搭電梯下樓拿錄音筆給
      丁○○而朝被告方向走去之動作（見本院簡字卷第27頁）
      ，及被告原本係在與丙○○等人談論信件被拆與監視器畫
      面乙事，卻忽然轉移話題冒出「看吧？真的是，真的是不
      要臉到這種地步！」、「趕快上去啦，人家在等你了啦！
      」等詞，可見被告於說出「看吧！真是的，真是不要臉到
      這種地步！」等語之時，恰好是在告訴人將錄音筆拿給丁
      ○○之同時；再觀諸在場之人除被告與告訴人為女性者外
      ，其餘均為男性，參以被告先前曾對告訴人提出通姦罪之
      告訴，則被告所指「他未來的媳婦就在這邊」，無非係意
      指告訴人乃為其公公黃善德未來之媳婦。準此，被告顯然
      明知告訴人已經下樓將錄音筆拿給丁○○而出現在爭吵現
      場，卻仍在爭吵之際，以前揭「看吧？真的是，真的是不
      要臉到這種地步！」等語當場侮辱在旁之告訴人，已足使
      告訴人感受到難堪而減損告訴人之名譽，並使在場多數人
      及不特定之人均能知悉被告所辱罵之對象即為告訴人甚明
      。故被告所辯其所說的那些話並不是針對告訴人，而是針
      對他們不交給伊信件這件事云云，核與事實不符，尚難採
      信。
（三）綜上所述，被告前揭所辯無非事後卸責之詞，不足採信，
      本件事證明確，被告所為公然侮辱犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告因不滿信件遭到控管，於與丁○○等人爭吵中，竟以
    前揭言詞公然辱罵告訴人，損及告訴人之社會評價，犯後復
    未能坦承犯行，惟參酌被告行為所遭受之刺激、犯罪動機、
    手段、被告與告訴人之關係、被告所為對告訴人名譽造成之
    干擾及危害程度等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
