【裁判字號】    99,易緝,35
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13183號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序進行，判決如下：
    主  文
甲○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4月17
    日14時55分許，在台北市○○區○○街85之1號拖吊車保管
    場內，取回其遭拖吊之車牌號碼為G4-8409號自用小客車時
    ，竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，於不特定人得共見共聞之
    上開場所內，公然以「看三小！（台語）」之穢語辱罵管理
    員告訴人乙○○，足以貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴人認被告係犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表示撤回對被告公然侮
    辱罪之告訴，有本院99年4月9日準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀等在卷可按（見本院卷第29頁背面及第32頁），揆諸上
    開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
