【裁判字號】    99,易,599
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2686號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月11日甫受雇於告訴
  人甲○○經營之八年得有限公司（下簡稱八年得公司），經告
  訴人指示前往臺北市○○街之分店幫忙，因而得知臺北市○○
  區○○街14號八年得公司辦公室無人留守，竟意圖為自己不法
  之所有，思返回辦公室竊取值錢財物，而藉故離開分店，旋去
  電央請不知情之鎖店老闆指派人員協助開鎖。同日下午1 點左
  右，被告於不知情之鎖匠沈俊甫到場後，旋即指示開鎖，嗣於
  沈俊甫正準備開鎖之際，為承包八年得公司工程之水電人員徐
  慶君發覺有異，電詢告訴人，而報警當場查獲，始未得手等語
  ，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 項加重竊盜
  未遂罪。
二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不
  能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條
  第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。且認定犯罪事實所憑
  之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論
  直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
  致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪
  之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在
  時，即無從為有罪之認定，此有最高法院76年度臺上字第4986
  號判例意旨可資參照。又認定不利於被告之事實，須依積極證
  據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
  於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年度上字
  第816 號判例參照）。
三公訴人認為被告涉犯毀越門扇竊盜罪，無非以告訴人甲○○之
  指述，證人沈俊甫、徐慶君之證言，及照片3 張等為其論據。
  被告則坦承於99年1 月11日電請證人沈俊甫前往臺北市○○區
  ○○街14號八年得公司辦公室開鎖，準備進入屋內行竊之事實
  。本院認為：
(一)被告於前述時間、地點電請證人即鎖匠沈俊甫到場開鎖，準備
  進入屋內行竊後變賣，嗣被告與證人沈俊甫於99年1 月11日下
  午1 點左右在上址開鎖時，為證人即八年得公司之承包商徐慶
  君發現，向告訴人甲○○求證，確認告訴人並未僱用鎖匠開鎖
  ，而將被告及證人沈俊甫攔下，但證人沈俊甫逕自騎乘機車離
  去，被告則遭隨後到場之警員逮捕等情，除據被告坦承外，且
  與證人甲○○、沈俊甫、徐慶君之證言相符，堪認屬實。
(二)按刑法加重竊盜罪之所謂「毀越門扇」係指毀損或超越及踰越
  門扇之情形，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同，使用鑰匙開啟房
  門入內行竊，既未毀壞，亦非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之
  情形不侔，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門
  扇，最高法院著有22年度上字第454 號、63年度臺上字第50號
  判例，及77年度臺上字第1130號判決意旨足憑。依被告供述及
  前述證人之證言可知，被告原本擬定之行竊計畫，乃以僱請鎖
  匠開鎖為進入屋內之方式，進而著手行竊，實與持鑰匙開門進
  入屋內行竊無異，參照前述說明，應屬刑法第320 條普通竊盜
  罪之範疇，與刑法第321 條第1 項第2 款無涉，首先敘明。
(三)按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，始
  能成立，刑法第25條第1 項定有明文。又所謂「著手」，固係
  指犯人對於犯罪構成要件之行為（或構成犯罪之事實）開始實
  行者而言，惟侵入住宅竊盜，究以何時為著手起算時點，依一
  般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜
  尋財物時，即應認與竊盜之著手行為相當，可認為已著手於竊
  盜行為之實行，最高法院著有84年度臺上字第4341號判決意旨
  可參。本件被告於臺北市○○區○○街14號門口等候證人沈俊
  甫開鎖時，在門鎖未開啟之前，即遭證人徐慶君制止，於進入
  屋內之前即為警逮捕，遑論開始搜尋財物，據此，被告既尚未
  著手竊盜行為，縱使其目的原在行竊，亦不得認其構成竊盜犯
  行。
(四)綜上所述，公訴人所舉證據不足以證明被告有起訴書所指行為
  ，此外，復查無其他積極證據足證被告涉有竊盜犯行，不能證
  明被告犯罪，參照前述說明，依法應為無罪之諭知。
四依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第301 條第1 項，判
  決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
