【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二七七四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○為朋友。緣告訴人
    乙○○之女友劉靜於民國九十八年十月十四日上午六時許，
    在其工作之臺北市○○區○○街一○八號蓁蓁飲酒店二樓一
    一號包廂因故遭前往消費之被告丙○○辱罵毆打，遂向告訴
    人及同行友人被告趙可金哭訴，告訴人因而對被告丙○○心
    生不滿，持水果刀剌向被告丙○○左腰部，繼將被告丙○○
    推入樓梯間後，案外人趙可金亦立即進入樓梯間以雙手壓制
    被告丙○○（上開二人所涉傷害犯行業經本院另案判決不受
    理在案），被告丙○○不堪受辱，遂與被告甲○○及姓名年
    籍不詳之成年男性友人數名，共同基於傷害人身體之犯意聯
    絡，以拳打腳踢或手持滅火器等方式共同毆打告訴人，致告
    訴人受有顱內出血、頸部及胸前出血挫傷、兩手臂擦挫傷、
    臀部挫傷與外傷性蜘蛛膜下腔出血等傷害，案經告訴人訴由
    臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告丙○○、甲
    ○○共同涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第二百三十九條前段、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，起訴
    書認被告丙○○、甲○○均係涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之罪，且被告丙○○、甲○○就上開傷害犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯，依同法第二百八十七條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲告訴人、案外人趙可金與被告丙
    ○○業已於本院九十九年度易字第五五六號案件九十九年四
    月十三日準備程序期日中當庭以新臺幣八萬元成和解，告訴
    人並於同日具狀對被告丙○○撤回其告訴一情，有刑事撤回
    告訴狀、本院公務電話記錄、準備程序筆錄及和解筆錄等件
    在卷可稽，揆諸上開說明，告訴人對被告丙○○撤回告訴，
    其效力自及於被告甲○○，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
