【裁判字號】    98,審聲,825
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第825號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人因與相對人社團法人台北律師公會間因本院97年度審
訴字第2775號侵權行為損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項規定，當事人聲請法官迴避，須
    法官有同法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有其
    他情形，足認其執行職務有偏頗之虞為限。所謂法官執行職
    務有偏頗之虞，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。倘當事人僅憑其主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩
    ，或認推事指揮訴訟欠當，尚不得謂其有偏頗之虞。若法官
    僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類
    此情形，亦不能認為其有聲請迴避之原因。且當事人主張之
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之（參照最高法院69年台抗字第457
    號判例意旨）。
二、聲請人聲請意旨如附件所示。
三、查中華民國律師公會全國聯合會現任法定代理人為陳俊卿，
    社團法人臺北律師公會現任法定代理人為劉志鵬，有中華民
    國律師公會全國聯合會理事會成員名單及臺北市人民團體負
    責人當選證明書、法人登記證書等件在卷可稽（見本院97年
    度審訴字第2775號卷第20、21頁），聲請人甲○○並無代表
    中華民國律師公會全國聯合會及社團法人臺北律師公會之權
    利，且如附件之聲請狀上亦未經中華民國律師公會全國聯合
    會、社團法人臺北律師公會用印，是聲請人甲○○自居為中
    華民國律師公會全國聯合會及社團法人臺北律師公會代表人
    為本件迴避之聲請，自有未合，故應以甲○○為本件之聲請
    人，合先敘明。次查，聲請人於聲請狀所列被告陳芃宇等28
    人，彼等並非聲請人與相對人間本案訴訟之當事人，聲請人
    將彼等列為被告，顯有誤認，併予指明。
四、次查，聲請人之聲請法官迴避事由，並未釋明承審法官於訴
    訟結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使
    人疑其為不公平審判之情，自與聲請法官迴避之要件不符。
    此外，聲請人亦未提出足供本院即時調查之證據，以供釋明
    所舉聲請迴避之原因，其主觀臆測法官執行職務有所偏頗、
    不公平審判之情事，揆諸首揭法條規定及說明，本件聲請人
    聲請法官迴避，於法未合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                                  書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
