【裁判字號】    99,審訴,541
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第541號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林敬堯
            丙○○
被      告  吉甫國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告吉甫國際股份有限公司、甲○○及乙○○應連帶給付原告新
臺幣伍佰玖拾捌萬仟貳佰陸拾捌元，及自民國九十八年六月六
日起至清償日止，按年息百分之四點九計算之利息，暨自民國九
十八年六月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之第9 條之授信約定
    書第18約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告吉甫國際股份有限公司（下稱吉甫
    公司）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人於民國93年8
    月9 日向原告借款(1)新台幣（下同）4,600 萬元，借款期間
    自93年8 月9 日起至94年8 月9 日止，利息按原告公告基準
    利率加碼年息3.03% 機動計息，按月平均攤還本息，如未按
    期清償，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。(2)400 萬元，借款期間自93年8 月9 日起至94年8 月
    9 日止，利息按原告公告基準利率加碼年息3.03% 機動計息
    ，按月平均攤還本息，如未按期清償，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。嗣被告於94年9 月16日
    經原告同意變更上開二筆借款期限及金額，其中4,600 萬元
    部分借款期限變更為自93年8 月9 日起至95年8 月9 日止，
    另400 萬元部分則變更借款金額為293 萬元，借款期限變更
    為自93年8 月9 日起至95年8 月9 日止。詎被告自95年8 月
    9 日起即未依約償還款，經原告聲請臺灣士林地方法院以98
    年度司執字第4857號拍賣抵押物，經分配受償52,075,198元
    ，尚積欠本金5,983,268 元、利息及違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據2 紙、支票、授
    信約定書3 紙、奱更借據契約2 紙、臺灣士林地方法院98年
    9 月9 日士院木98司執康字第4857號函等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
