【裁判字號】    99,簡,1543
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1543號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副（肆拾顆）、骰子
陸拾顆、監視系統壹組（含鏡頭貳支、電視螢幕壹臺）、點鈔機
壹臺及抽頭金新臺幣拾柒萬零佰元均沒收。
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副（肆
拾顆）、骰子陸拾顆、監視系統壹組（含鏡頭貳支、電視螢幕壹
臺）、點鈔機壹臺及抽頭金新臺幣拾柒萬零佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實首行更載為
    ：「甲○○、丙○○、乙○○基於共同意圖營利及聚眾賭博
    之犯意聯絡，‧‧‧」；證據部分補載：自願受搜索同意書
    3紙、搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、現場蒐證照
    片、扣押物品清單各2紙；應適用之法條補充如下：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接
          近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
          ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
          ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
          合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
          犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
          旨參照）。被告3人係基於提供場所、聚眾賭博以營
          利之決意，自民國99年2月20日起，迄同月27日下午5
          時40分許為警查獲時止，利用承租之臺北市中山區○
          ○街46號5樓之3房屋作賭博場所，提供賭具聚眾賭博
          ，依社會通念，客觀上認係符合一個反覆、延續性之
          行為，而為包括一罪，較為合理。
    （二）按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，
          並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行
          為，亦應共同負責；共同實施犯罪行為之人，在合同
          意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
          他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所
          發生之結果，共同負責；即共同正犯，只須具有犯意
          聯絡及行為分擔，而不問犯罪動機起於何人，亦不必
          每一階段犯行，均經參與，倘具有相互利用其行為之
          合同意思所為，仍應負共同正犯之責（最高法院32年
          上字第1905號、28年上字第3110號、34年上字第862
          號判例要旨、93年度臺上字第1033號判決要旨參照）
          。被告甲○○租屋供作賭博場所、提供賭具與賭客賭
          博財物，被告丙○○、乙○○受聘僱分別擔任荷官（
          俗稱清注）及把風工作，其3人就上揭犯行，均有犯
          意聯絡、行為分擔，俱為共同正犯。
    （三）其3人係以一行為同時觸犯刑法第268條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪，以及同條後段之意圖營利聚眾賭
          博罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
          之意圖營利聚眾賭博罪予以論處。
二、爰審酌被告3人均無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表3份在卷可按，斟酌其等犯罪之動機、目的乃均
    因貪圖不法利益、犯罪之手段，助長社會不勞而獲之賭博風
    氣，被告甲○○營業至今獲利約新臺幣（下同）20、30萬元
    ，被告丙○○、乙○○分別擔任荷官及把風均可獲取日薪2
    千元等情，業據被告3人分別供承在卷（見偵查卷第15、16
    、23、28、149、150、153頁），考量被告3人犯罪參與程度
    、分工模式，以被告甲○○分擔較重且獲利最多，然而，其
    等營業規模尚非大型賭場，營業時間約1週之久，本件犯罪
    所生之危害程度非甚鉅，又被告3人均已坦承犯行不諱，犯
    後態度尚可及其等之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、沒收之說明：
    （一）扣案麻將牌1副（40顆）、骰子60顆、監視系統1組（
          含鏡頭2支、電視螢幕1臺）、點鈔機1臺，均屬被告
          甲○○所有，供其3人為本件犯罪所用之物，業據被
          告3 人供認在卷，且有證人張建山、蔡明融、謝祥延
          、張建凱、葉大光、謝建偉、林冠傑於警詢時之供述
          可按（見同卷第148至153頁、第33、41、53、57、65
          、81頁），復有扣押物品清單1紙可憑，依刑法第38
          條第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
    （二）扣案抽頭金共17萬3百元，係被告3人所有，因本件犯
          罪所得之物，亦據被告甲○○供承在卷（見同上卷16
          頁），復有扣押物品清單1紙可證，依刑法第38條第1
          項第3款規定，宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項、第2項，刑法第28條、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：（99年度偵字第6226號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
