【裁判字號】    99,交聲,407
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第407號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十九年三月十二日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＶ八八六八七六號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人即受處分人甲○○於九十六年十二月二十九日一
    時五十二分許，騎乘車牌號碼ＣＭＭ—０六一號重型機車，
    行經臺北市○○街三十二巷口時，經警攔停測試，其吐氣所
    含酒精濃度每公升達零點七三毫克，有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（零點五五以上）」違規情形，當場依法舉
    發，復經原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）
    四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講
    習。
二、異議意旨略以：伊認為臺北市交通事件裁決所之裁決違反行
    政罰第二十六條「一事不二罰」之規定，爰聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦有明文。又所謂「
    汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛
    之車輛（包括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項所授
    權訂立之道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有規定，
    故機車駕駛人亦有首揭處罰規定之適用。
四、經查：
  (一)九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法
    第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
    ；又「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務而應受
    裁罰性之不利處分，依行政罰法第二條規定，包括吊扣證照
    處分。探究上開規定之立法目的，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對於不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    即足資警惕時，並無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法
    律處罰，由司法機關依法定程序為之，較符合正當法律秩序
    ，應予優先適用；惟罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關得併予
    裁處。是汽車駕駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準之行
    為，如同時涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌，
    依上開行政罰法第二十六條第一項規定，道路交通主管處罰
    機關除得依該條項但書規定處以其他種類行政罰（例如吊扣
    駕駛執照）外，應由地方法院檢察署依刑事案件程序處理，
    嗣後如無行政罰法第二十六條第二項所規定之經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定等事由，即
    不得依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規定裁處行
    為人罰鍰之行政罰。
  (二)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑三年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第五十七條所列
    事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以
    上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被告為一
    定之金錢給付，因該金錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，
    性質上並非刑罰，核與前開行政罰第二十六條所稱一事不二
    「罰」之要件不合，受緩起訴處分之人自不得以其已履行該
    緩起訴處分所命之金錢給付為由，援引上開行政罰法第二十
    六條之規定，主張就同一行為免受行政罰。然因經檢察官為
    「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可
    對其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警
    惕之能力（即符合刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項所
    列三款情形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴
    」處分撤銷，並依法追訴，法院則得依審理結果，為有罪科
    刑之裁判，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序
    仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結
    ，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異，
    是以，緩起訴處分自不得類推不起訴處分，而適用行政罰法
    第二十六條第二項之規定。從而，經檢察官為緩起訴處分之
    行為，如同時違反行政法上義務之規定，在緩起訴處分於猶
    豫期間期滿前，因刑事訴追程序尚未確定終結，行為人仍有
    因緩起訴遭撤銷而受刑事追訴處罰之可能，此時行政機關若
    逕行依法行政裁罰，毋寧將使行為人有同時遭受行政處罰及
    刑事處罰之可能，因此參酌行政罰法第二十六條之立法意旨
    ，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴
    處分時，行政機關應待緩起訴處分實質確定（即緩起訴猶豫
    期間經過而未經撤銷）後，因行為人已最終確定免於受刑事
    處罰時，行政機關方得為與刑罰相類之罰鍰處分。
  (三)本件異議人於前揭時、地，經臺北市政府警察局中正第二分
    局泉州街派出所警員攔停測試，因其吐氣所含酒精濃度每公
    升達零點七三毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （零點五五以上）」違規情形，違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，以北市警交字第ＡＥＶ八八
    六八七六號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情
    ，業據異議人坦承不諱，復有上開舉發通知單影本一紙附卷
    可稽，是異議人確有前述酒後駕車之違規情事，足堪認定。
    而異議人上開酒後駕車之行為，因同時犯刑法第一百八十五
    條之三之公共危險罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十七年一月三十一日以九十七年度偵字第一五一二號為
    緩起訴處分，於同年三月十二日確定，緩起訴期間為一年（
    自九十七年三月十二日至九十九年三月十一日），異議人應
    自緩起訴處分確定後四個月內，向國庫支付四萬元，此有上
    開緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣臺北地
    方法院檢察署自行收納款項收據各一份附卷足憑。因上開緩
    起訴期間已屆滿且緩起訴處分未經撤銷，該緩起訴處分即有
    實質確定力，原處分機關自得於緩起訴實質確定後，逕予裁
    處罰鍰之處分，是揆諸前揭說明，異議人仍不得以其已受緩
    起訴處分命金錢給付為由，主張就同一行為免受原處分機關
    所為罰鍰部分之行政罰。末查，前開吊扣駕駛執照一年，乃
    裁罰性之不利處分，係為達嚇阻酒後駕車之不法行為，維護
    道路交通用路權人生命、身體安全法益之目的，屬於行政罰
    法第二十六條第一項但書所稱其他種類行政罰，仍得裁處之
    ，故受處分人此部分之聲明異議亦為無理由。從而，應認受
    處分人確有前開交通違規行為，揆諸前開規定及說明，原處
    分機關之裁處並無違法之處，是本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表（期限內到案聽候裁決，且呼氣酒精
    濃度超過規定標準每公升零點五五毫克以上）之規定裁罰異
    議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交
    通安全講習，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應
    將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
