【裁判字號】    99,簡,1521
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6683號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶帳號、戶名等重要金融
    資料告知他人並供使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，
    便利詐騙集團成員得多次詐使不特定之被騙民眾將款項匯入
    該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增
    加查緝困難。然其基於幫助詐騙集團意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人或第三人之物交付之未必故意，於如附
    表一所示時間、地點，同時將如附表一所示之帳戶號碼、戶
    名資訊，提供與屬詐騙集團一份子，和詐騙集團成員間有詐
    欺犯意聯絡、行為分擔的真實年籍、姓名均不詳自稱「陳先
    生」之成年男子（下逕稱「陳先生」）。之後，該等詐騙集
    團成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年成員，
    利用被告所提供如附表一所示帳戶，為附表二所示詐騙行為
    （被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款時間、匯
    款金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局及丙○○訴由臺北市
    政府警察局南港分局分別函轉臺北市政府警察局大安分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係因看報紙應徵賭博
    性電玩業司機，「陳先生」稱要提供金融卡及密碼，為工作
    需要才提供云云。經查：上開被告之犯罪事實，有下列證據
    可證：
  (一)附表二編號一、二證據欄所示之證據。
  (二)參以，金融存款帳戶之帳號及戶名等資訊，事關存戶個人財
    產權益之保障，除非本人或與本人具密切親誼關係者，難認
    有何正當理由可自由流通。稍具通常社會歷練與經驗法則之
    人，亦均有應妥為保管該等重要金融資訊，縱有特殊情況，
    致須將該等資訊交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深入
    瞭解該他人之可靠性與用途，並慎重查證對方之真實年籍、
    聯絡方式等的認知。而臺灣地區目前詐騙行為橫行，此情於
    被告告知帳戶帳號及戶名等資訊與「陳先生」時，早迭經報
    章、媒體與政府單位報導宣傳明確，稍具普通常識均能知悉
    。被告又非矇懂愚昧之人，豈會如被告所辯：”對方說工作
    需要”，就不詳細確認「陳先生」年籍資料，更不留下所謂
    「應徵之工作」的營業地址、聯絡方式等資料就率爾對「陳
    先生」言聽計從？被告所辯，令人難以遽信。
  (三)綜上所述，被告所辯不足採信，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬
    具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並
    有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
    而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述
    ，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、被害人被害之情狀、被告不願坦然面對所為之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十八年二月十│國泰世華商業│甲 ○ ○│00000000│1.時間：九十八年│
│  │一日          │銀行股份有限│        │一九八三（開戶資│  十一月二十四日│
│  │              │公司忠孝分行│        │料附於偵查第一三│  下午六時許。  │
│  │              │            │        │至一五頁）。    │2.地點：在臺北縣│
│  │              │            │        │                │  板橋火車站側門│
│  │              │            │        │                │  前。          │
│  │              │            │        │                │3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │                │  不詳自稱「陳先│
│  │              │            │        │                │  生」之成年人。│
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│乙 ○ ○│九十八年十一月│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │二十四日下午九│自稱係變壓器賣家，撥打│  年十一月二十│（偵查卷第四│
│  │        │時二十五分許  │電話予被害人，佯稱被害│  四日十時二十│至五頁參照）│
│  │        │              │人先前於奇摩網站上購物│  三分五秒。  │。          │
│  │        │              │簽收時，勾選錯誤，為避│2.受損金額：二│2.附表一所示│
│  │        │              │免十二期分期扣款，需依│  萬九千九百八│銀行交易明細│
│  │        │              │其指示匯款，使被害人陷│  十八。      │（上開偵查卷│
│  │        │              │於錯誤。              │3.匯入帳戶：附│第一七頁參照│
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│）。        │
│  │        │              │                      │  。          │3.匯款單據（│
│  │        │              │                      │              │偵查卷第二一│
│  │        │              │                      │              │頁背面）    │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│二│丙 ○ ○│九十八年十一月│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │二十四日下午十│自稱係郵局客服中心，撥│  年十一月二十│（偵查卷第六│
│  │        │時二十分許    │打電話予被害人，佯稱被│  四日。      │至七頁參照）│
│  │        │              │害人先前網上購物，因作│2.受損金額：總│。          │
│  │        │              │業人員疏失，造成約定轉│  計一萬九千二│2.附表一所示│
│  │        │              │帳分期扣款，為避免分期│  百四十六元。│銀行交易明細│
│  │        │              │扣款，需依其指示匯款，│3.匯入帳戶：附│（偵查卷第一│
│  │        │              │使被害人陷於錯誤。    │  表一所示帳戶│七頁）。    │
│  │        │              │                      │  。          │            │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6683號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路291巷7號
                        現居臺北市○○區○○街38巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背其本意，
    基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所
    得財物之犯意，於民國98年11月24日下午6時30分許，在臺
    北縣板橋火車站北側門前處，將其所有之國泰世華商業銀行
    忠孝分行（下稱國泰世華銀行忠孝分行）帳號：0000000000
    00號存款帳戶之金融卡及密碼，交付與某真實姓名不詳之成
    年人做為犯罪工具。迨由某真實姓名不詳之成年人所屬之詐
    欺集團，意圖為自己不法之所有，分別於同日晚間9時25分
    及晚間10時20分許，撥打電話予乙○○、丙○○，並向乙○
    ○、丙○○佯稱其網路購物付款方式發生錯誤，須至提款機
    前操作並將分欺付款改為一次付款等語，致乙○○、丙○○
    均陷於錯誤，而乙○○於同日晚間10時23分許，在臺中市○
    ○路之郵政提款機，匯款新臺幣（下同）2萬9,988元；丙○
    ○於同日晚間10時30分許，劉用網路ATM，匯款1萬9,246元
    至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○、丙○○發覺受騙而報警
    處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承有申請開立上開國泰世華銀行忠孝分
    行帳戶，並將帳戶資料交給不詳人士等情不諱；惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：該帳戶是伊看報紙應徵賭博電玩
    司機工作，對方表示需交付帳戶作為測試之用等語。經查，
    被害人乙○○、丙○○因遭詐騙而分別匯款2萬9,988元、1
    萬9,246元至被告上開帳戶內之事實，已據被害人等指述綦
    詳，並有國泰世華銀行之開戶基本資料、歷史交易明細表、
    郵政自動櫃員機儲戶交易明細表影本1紙及國泰世華myATM轉
    出明細查影本1紙在卷可稽；又觀諸被告上開帳戶之往來明
    細，被害人於遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋
    於當日遭人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一
    般存款帳戶之交易常態。參以金融存摺事關存個人財產權益
    之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。惟被告為成年人，
    並非無社會經驗之人，一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供
    公司薪資匯款，亦僅需存摺封面影本，即可辦理薪資轉帳，
    實無須提供金融卡、密碼等物，遑論要測試或使用其帳戶。
    再者，被告提供攸關個人金融財產隱私之金融卡、密碼予不
    詳人士之時，即知悉提供匯入不明款項，該不明款項亦有可
    能是犯罪所得，則被告主觀上明知將有不法所得匯入該銀行
    帳戶，是被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他
    人作為不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉
    為不知，亦非全然無可預見，是被告所辯，自難採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    罪嫌。被告提供金融機構帳戶資料供某詐欺集團使用，顯係
    基於幫助他人犯罪之犯意，而參與詐欺集團犯罪構成要件以
    外之行為，屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，論以
    前開罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官   鄭  東
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
