【裁判字號】    99,簡,170
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第29039號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其與「江
    先生」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應以同正犯論處。
    爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其素行尚佳，惟
    被告與「江先生」竟趁被害人乙○○需錢孔急，趁機貸放金
    錢，以收取與原本顯不相當之重利牟利，其犯罪之手段甚不
    可取，惟已於檢察官訊問時坦承犯行，再參酌其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、知識程度及對於被害人所生危害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
參考法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：98年度偵字第29039號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
