【裁判字號】    99,交聲,284
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第284號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關民國99年2月10日所為北市裁罰字第裁22-A1A238518號，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年12月22日20時13分許駕1338-UY號自小客車，在
    臺北市○○○路○段175巷口旁停車場出入口（東向西方向）
    ，於起駛前，不讓林揚城所騎由南往北行進中BNL-157號重
    型機車優先通行，因而兩車碰撞，致林揚城左手腕骨折、心
    臟及肺挫傷、肝撕裂傷、右膝擦傷，經警舉發，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第45條第10款、第61條第3項、第6
    3條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣600元，並分記違規點數1點、
    3點，合計4點。
二、異議意旨略以：伊起駛前有暫停察看路況且打方向燈，係林
    揚城違規超速，始撞及行駛中伊車，伊無違規，並請求調取
    肇事路口監視器云云。
三、按汽車駕駛人起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；汽車駕駛
    人起駛前，不讓行進中之車輛、行人優先通行者，處新臺幣
    600元以上1,800元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車違反道
    路交通安全規則、第33條之管制規則，因而肇事致人受傷者
    ，記違規點數3點；汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條
    例第45條之規定者，並予記違規點數1點，道路交通安全規
    則第89條第1項第6款、道路交通管理處罰條例第45條第10款
    、第61條第3項、第63條第1項第1款分有明文。
(一)查異議人汽車於上揭時地與林揚城機車發生碰撞，致林揚城左
  手腕骨折、心臟及肺挫傷、肝撕裂傷、右膝擦傷，業據異議人
  以書狀陳明無訛，且有舉發通知單、道路交通事故現場圖、臺
  北市政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故補充資料表存
  卷為證，是此部分事實，應堪認定。
(二)異議人於警詢自承：當時伊有看到該BNL-157號機車從建國南
  路第一車道由南向北行駛過來，但距離還很遠，伊覺得安全，
  才起步往西行駛進入路口等語（本院卷第21頁），可知異議人
  於起駛前業知悉林揚城機車係在行進中，係因錯估兩人相對距
  離，而未優先讓林揚城機車先行，逕起步駛出停車場，致兩車
  發生碰撞；又林揚城有無違規超速與異議人本人違規行為成立
  與否，本屬二事，原應個別認定；是異議人上揭所辯，無非事
  後卸責之詞，無足採信。至異議人聲請調取路口監視錄影帶，
  經本院函調結果，經臺北市政府警察局大安分局99年4月1日北
  市警安分交字第09931199500號覆函謂：建國南路1段175巷口
  監視錄影器受限於主機硬碟容量，資料保存期限為1個月，無
  拷貝資料留存，而無資料可稽（本院卷第37頁），是此部分證
  據已無調查可能，併予指明。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
