【裁判字號】    99,審訴,1106
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1106號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰伍拾元，及其中本金新臺
幣拾肆萬仟伍佰柒拾柒元部分自民國九十六年七月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    24條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國94年7 月6 日與訴外人陽信
    商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000、0000000000000000，卡別：
    MA STER ），依約被告得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向陽信銀行清償，如被告未依約
    繳款，依約即喪失期限利益，應另行給付陽信銀行自入帳日
    起至清償日止，按年息19.71%計算之循環利息，及自繳款截
    止日起至清償日止，按月依計入循環信用本金帳款2.5%計付
    之違約金，並以連續計付3 個月為限。詎被告自領得信用卡
    起至96年6 月7 日止累計消費記帳新臺幣（下同）530,150
    元未按期給付（其中343,577 元為消費本金）。嗣陽信銀行
    於96年7 月31日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第
    18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    7 月29日將債權讓與之事實公告於民眾日報，是系爭債權已
    合法移轉予原告，並已對債務人即被告發生效力。爰依被告
    與陽信銀行間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之債
    權讓與證明書、民眾日報、信用卡簡易通信貸款申請書、信
    用卡約定條款、帳務資料查詢、歷史帳單彙總查詢及關係戶
    查詢等件影本為證，核屬相符。被告已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
