【裁判字號】    99,簡,1486
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6638號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、棋
盤壹張、新臺幣壹佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為朋友，二人於民國99年2 月27日晚間8 時
    40分許，在臺北市萬華區艋舺公園之公共場所，以象棋為賭
    具，以俗稱「暗棋」之方式賭博財物，每盤輸贏金額新臺幣
    （下同）50元，乙○○賭輸甲○○1 盤，因而交付100 元鈔
    1 張票予甲○○換得50元銅板1 枚，二人正以手上賭資繼續
    對賭時，即經警當場查獲，並在二人身上扣得分別為乙○○
    、甲○○所有之賭資150 元（即50元銅板1 枚、100 元紙鈔
    1 張），及扣得二人當場賭博所用之賭具象棋1 副、棋盤1
    張。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時坦承不諱
    ，並有扣案之賭具即象棋1 副、棋盤1 張及賭資150 元可稽
    ，是足徵被告二人上開自白核與事實相符，應堪採為認定事
    實之基礎。綜上，本件事證明確，被告二人所為上開賭博犯
    行已經證明，均應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，賭
    博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被
    告2 人犯後均坦承犯行，態度良好，及斟酌被告乙○○、甲
    ○○均有賭博前科，素行難稱良好，竟又再犯本案賭博案件
    等情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之象棋2 副、棋盤1 張，為當場賭博
    之器具，是爰依刑法第266條第2項規定沒收之；扣案之賭資
    新臺幣150元，係被告乙○○、甲○○二人持以作為賭博輸
    贏標的之賭資，分別為被告二人所有之物，業據該二人分別
    陳述明確，是爰均依刑法第38條第1項第2款沒收（因上開賭
    資並非在賭檯處當場扣得，是尚無從依刑法第266條第2項規
    定沒收，併予說明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
