【裁判字號】    99,簡,1531
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法除均引用如附件之聲請簡易判決處
    刑書所載之外，茲再補充：被告於99年1 月29日為警盤查後
    所採集之尿液經委請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀法確認，鑑驗結果其尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有該公司99年2 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告書乙紙
    附卷可稽。而以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    即如尿液中未含有毒品之反應者，即不可能產生因藥物所引
    起之偽陽性反應，有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函可參。又施用安非他命後，總
    計約有施用劑量之90% 在3 至4 天內由尿液排出，其代物無
    甲基安非他命成分，故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲
    基安非他命陽性反應；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢
    出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之
    白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命
    ，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字
    第0930010499號函可佐。是被告之尿液以氣相層析質譜儀之
    方法檢驗，既已呈甲基安非他命反應，顯已排除偽陽性反應
    之可能，足見被告確曾於99年1 月29日凌晨某時，在臺北市
    ○○街51號之卡拉OK店內施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。被告前開自白應與事實相符，堪可採信。
二、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      明定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
      其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）按刑法第62條所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
      知悉犯罪事實與犯罪之人而言。而所謂知悉，固不以確知
      其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
      該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷
      疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係
      推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最
      高法院75年台上字第1634號判例參照）。被告甲○○雖於
      警詢時供稱：「本人遇警盤查向警供稱曾犯毒品前科，當
      場同意與警同返警所並自願排放尿液供警送驗及接受詢製
      筆錄」、「最後1 次係於今（29）日4 或5 時許，在臺北
      市○○區○○街上『出外人卡拉OK」店內服用搖頭丸．．
      ．」等語，然經本院向查獲人員即臺北市政府警察局萬華
      分局大理街派出所巡官林荒仙查證，林巡官答稱：在路上
      與被告擦身而過，發現被告走路很快、搖頭晃腦，依經驗
      判斷，懷疑被告有施用毒品等語，有本院電話紀錄在卷可
      稽，顯見在被告向警察供稱其曾於前開時、地施用毒品前
      ，查獲之警察即已因被告之動作而知悉被告有施用毒品之
      犯行。是以，被告前開於警詢之供稱，經核應屬自白，而
      與刑法第62條前段自首之規定不符。
（三）爰審酌被告於97年間，因施用毒品案件，經裁定執行觀察
      、勒戒，嗣並確定，97年12月22日因無繼續施用毒品傾向
      執行完畢，並無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒執行
      完畢後，猶未能確實戒除毒害，仍有施用毒品之舉，惟所
      犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人，
      及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
