【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第616號、99年度執字第2054 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於附表之行為後，民國94年2 月2 日修正
  公布之刑法已於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
  規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
  之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項
  修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止
  溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
  之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
  舊法之適用，先予敘明。本件受刑人行為時之刑法第51條第5
  款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
  期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
  惟修正後該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
  刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
  逾30年。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利
  於受刑人。
二受刑人行為時刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均
  有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」。95年7 月1
  日刑法修正施行後則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
  之刑未逾6 月者，亦適用之。」。98年1 月21日刑法修正施行
  後，則將刑法第41條第2 項移列第8 項，並修正為：「第1 項
  至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適
  用之。」，嗣於98年12月30日再度將刑法第41條第8 項修正為
  ：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
  易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
  。」，並自99年1 月1 日施行。是數罪併罰之案件，且數宣告
  刑均得易科罰金之情形，依95年7 月1 日刑法修正施行前刑法
  第41條第2 項及99年1 月1 日修正施行後刑法第41條第8 項之
  規定，縱所定應執行之刑逾6 個月，仍得易科罰金。本件受刑
  人所犯2 罪均屬得易科罰金之刑度，以受刑人行為時得易科罰
  金之規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，自應適
  用刑法95年7 月1 日修正施行前第41條第2 項之規定。
三受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如
  附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲
  請為有理由，依95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款定其應
  執行刑，並依該次修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
  之折算標準。
四依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
  條，95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
  51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
  文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
