【裁判字號】    98,易,3366
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2458
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年間，因犯竊盜罪，甫
    於97年12月4 日執行完畢，猶不知悔改，復於98年6 月26日
    晚上8 時許，在台北市○○區○○街42號前，因與告訴人即
    前妻甲○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打
    甲○○，致其受有前頭部及右臉腫之傷害。綜上，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴乃
    論。茲告訴人於本院審理期間，業與被告和解而具狀撤回告
    訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則參照上開規定所示，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
