【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國九十九年四月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
本院九十七年度亡字第四八號於民國九十七年五月七日所為宣告
乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十四年七月十三日下午十二
時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國八十六年間離家出走，八十七年七月
    十三日出境，其後並遭除籍，原告為被告次子，誤以為原告
    失蹤，依法聲請宣告被告死亡，經本院九十七年度亡字第四
    八號民事判決宣告被告死亡，然被告實際上尚生存，由我國
    駐洛杉磯台北經濟文化辦事處尋獲並遣返回國，爰請求撤銷
    本院前開判決等語。
三、證據：提出入國證明書影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱本院九十六年度家催字第二九號卷、九十七
    年度亡字第四八號卷，並向內政部入出國及移民署調閱被告
    入出境資料。
    理  由
一、被告經合法通知，無正當理由未到庭，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之，民事訴訟法第六百三十五條第一項定有明文。
三、經查，原告所主張上開事實，業據其提出被告入國證明書影
    本一份為證，並經調閱本院九十六年度家催字第二九號卷、
    九十七年度亡字第四八號卷，並向內政部入出國及移民署調
    閱被告入出境資料查明無訛，已足認定被告生存之事實，則
    原告訴請撤銷本院所為前開死亡宣告之判決，即無不合，應
    予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          家事庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
