【裁判字號】    99,審訴,1262
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1262號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟柒佰捌拾壹元及自民
國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之三點一六計
算之利息，及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息
百分之○點六三二十計算之違約金。又如對被告戊○○之財產強
制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告戊○○應給付原告新台幣貳拾肆萬玖仟玖佰伍拾玖元及自民
國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點六七
計算之利息，及自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按
年息百分之○點七三四計算之違約金。又如對被告戊○○之財產
強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣壹萬零捌佰玖拾玖元及自民國九十七
年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點六九計算之利
息，及自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分
之一點七三八計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬零貳佰捌拾元及自民國九
十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點六七計算
之利息，及自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息
百分之○點九三四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告戊○○於民國94年4月11日分別向原告借款4
    筆，(一)就借款新台幣（下同）200萬元及85萬元部分，邀同
    被告丙○○為保證人，約定借款期間均自94年4月21日起至
    114年4月21日止，各共分240期按期攤還；(二)就借款5萬元及
    95萬元部分，邀同被告廖美英為連帶保證人，約定借款期限
    至101年4月21日及114年4月21日止，各共分84期及240期期
    按期攤還，並約定上開各筆借款之利息、繳款日均如附表一
    所示。借款人如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告戊○○僅
    繳納本息至96年5月21日止即未依約履行，依兩造借據約定
    書第5條約定，本件借款視為全部到期，雖經原告聲請臺灣
    板橋地方法院拍賣被告戊○○之財產獲部分清償，惟尚積欠
    本金1,079,922元及如附表三所示之利息、違約金迄未清償
    。被告丙○○就借款200萬元及85萬元部分為保證人，自應
    於原告就被告戊○○之財產強制執行而無效果時，代負清償
    責任。另就借款5萬元及95萬元部分，被告丙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸、保證契
    約及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1、2、3、4項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配款沖
    銷債權順序表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被告戊○
    ○給付如主文第1、2項所示之金額，並於原告對被告戊○○
    之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之，及依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第3、4項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
