【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納該保證
  金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具保人繳納
  之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告書影本等
  文件可證，而聲請人已通知具保人之事實，亦有具保人繳納保
  證金之刑事保證金收據影本、送達證書等各1 份在卷可憑，本
  件聲請為正當，具保人所繳納之保證金應沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第93條第3項、第121
  條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    30    日

                刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
