【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24997號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月23日清晨3時
    43分許，在臺北市○○區○○路4段50之1號1樓全家便利商
    店興崙店內，自貨架上拿取月桂冠清酒CUP 1瓶交予店員莊
    秋霞結帳，趁莊秋霞未注意之際，竊取陳列於貨架上之三得
    利小黑角威士忌1瓶（價值新臺幣145元），得手後將之藏放
    其右側腰際，並以其隨身攜帶之毛巾覆蓋其上，再至櫃檯結
    帳，僅付款購買月桂冠清酒cup 1瓶，即步出便利商店。嗣
    店員莊秋霞清點酒類貨品，發覺貨架上短少三得利小黑角威
    士忌1瓶，旋即追出店外向甲○○取回該瓶威士忌，並報警
    處理。案經全家便利商店興崙店店長乙○○訴由臺北市政府
    警察局文山第一分局報由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承其有拿取貨架上之三得利小黑角威士
    忌1瓶將之藏放於右側腰際，並以毛巾覆蓋，且未付款購買
    該瓶威士忌即步出店外等事實不諱，惟於警詢及偵查時均矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：其因為覺得拿在手上不好看，
    才將該瓶酒放進自己腰際並用毛巾夾住，因當時錢不夠，等
    一下再結帳，其於店員追出時，有告訴店員因身上錢不夠，
    就將該瓶酒還給店員云云，然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人莊秋霞及告訴人乙○○於警詢中證
    述明確，並有監視錄影畫面翻拍照片22幀及全家便利商店股
    份有限公司興忠分公司HK0000000號統一發票存根聯影本附
    卷可稽。
  (二)雖被告辯稱其有向店員莊秋霞表示等一下會付錢云云，惟經
    本院勘驗卷附全家便利商興崙店於上揭時、地之錄影光碟（
    檔案名稱：CD_ch01_0000000000 _0000000000_00，檔案時
    間：6分40秒至8分50秒）結果，顯示被告於該便利商店內，
    自始至終未曾向證人莊秋霞表示其另有拿取三得利小黑角威
    士忌1瓶稍後再付款等語，益徵證人即店員莊秋霞證述該瓶
    三得利小黑角威士忌係其發現短少後，追出店外向被告索回
    ，被告未曾表示要購買等情為真實。參以被告係以先選購月
    桂冠清酒CUP 1瓶交店員結帳，引開店員後，趁機拿取該瓶
    三得利小黑角威士忌，將之藏放於右側腰際，並以隨身攜帶
    之毛巾加以覆蓋掩飾之方式行竊，已如前述，堪認被告於行
    竊時，明知其行為違法，為製造犯罪機會，先購物引開店員
    ，並趁隙竊得該瓶威士忌後，將之藏匿包覆加以掩飾，未結
    帳即攜出店外，足認被告確有意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意及犯行。綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告所為竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其正值壯年，因一時貪念，竊取他人所有之物品，所為不
    該，且犯後始終未坦承犯行，犯後態度不良，惟審酌其係徒
    手竊取上開物品，所竊商品市價僅新臺幣145元，價值非高
    ，且行竊後不久即被發覺，所竊物品業經被害人莊秋霞取回
    ，犯罪損害已經降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書，上訴書狀或理由書應按他造
    當事人之人數附繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第十二庭    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
