【裁判字號】    98,自,68
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第68號
自  訴  人  富陽建設股份有限公司
代  表  人  彭乾業
自訴代理人  游文華律師
被      告  甲○○
選任辯護人  崔百慶律師
            王柏棠律師
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決」，刑事訴訟法第331 條定有明文。
二、本件自訴人對被告甲○○提起偽造有價證券之自訴，嗣經自
    訴代理人於99年4 月7 日具狀撤回自訴。惟因偽造有價證券
    罪非屬告訴乃論之罪，其撤回不生撤回之效力。嗣經本院定
    期通知自訴代理人到庭續行審理，自訴代理人無正當理由而
    不到庭，經本院再行通知渠等應到庭期日且告知自訴人後，
    自訴代理人仍未到庭，以上有本院99年4 月16日、4 月28日
    庭期之送達證書共4 紙附卷可稽。揆諸前揭法條，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決。
依刑事訴訟法第343條、第331條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
