【裁判字號】    99,易,1005
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7540號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款及第307條定有明文。
二、本件起訴意旨略以：甲○○於民國99年3月11日下午5時20分
    許，搭乘公車行經臺北市○○區○○路3段253號前，見代號
    3314HV9901號女子（民國68年生，真實姓名年籍詳偵卷彌封
    袋，下稱A女）站立於公車內，甲○○竟意圖性騷擾，乘A女
    未察而不及抗拒之際，上前緊貼A女後方並以下體磨蹭A女臀
    部約1分鐘，經A女驚覺有異轉頭推開甲○○，見甲○○下體
    有勃起狀況，始報警究辦上情，因認被告涉犯性騷擾防治法
    第25條第1項性擾罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉性騷擾罪嫌，經檢察官提起公訴，認為
    犯性騷擾防治法第25條第1項之罪，依同法第25條第2項之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人A女具狀撤回本件告訴，此有刑
    事撤回告訴狀（見99年度易字第1005號卷第15頁）附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第238條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
