【裁判字號】    99,除,835
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第835號
聲  請  人  巨漢工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
宏泰電工股份有限公司潘武雄所簽發，發票日為民國九十八年十
二月二十二日，付款人為華南商業銀行西門分行，面額新臺幣伍
拾萬零貳佰壹拾陸元，票據號碼ＲＣ0000000號之支票
壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有宏泰電工股份有限公司潘武雄所
簽發、發票日為民國九十八年十二月二十二日、付款人為華南商
業銀行西門分行、面額新臺幣五十三萬零二百一十六元、票據號
碼ＲＣ0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十
八年司催字第三一四二號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報
權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表
所載支票無效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十八年度司催字第三一四二號公示
    催告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年四月一日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
