【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第四七號、九十八年度毒偵字第二八九六號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品3,4亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成
分之米黃色圓形藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳壹陸伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十八年度毒偵字第二八九六號不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品一顆經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，含第二級毒品3,4亞甲基雙氧甲基安非他命（
    ＭＤＭＡ）反應（毛重○‧二一八○公克，驗餘淨重○‧二
    一六五公克），因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按3,4亞甲基雙氧甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例
    第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十八年度毒聲字第
    五二七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，已由聲請人以九十八年度毒偵字第二八九六號處分不起訴
    確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書
    一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品一顆（毛重○‧二
    一八○公克，驗餘淨重○‧二一六五公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒品3,4亞甲基雙
    氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十八年十月二十一日航藥鑑字第○九八五三
    ○九號鑑定書附卷可憑，足認扣案物係含第二級毒品3,4亞
    甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成分無訛，依毒品危害
    防制條例第十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於
    鑑驗耗損之第二級毒品3,4亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤ
    ＭＡ），既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
