【裁判字號】    99,簡,153
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27658號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月21日晚間20時許，在臺北市○○區○
    ○路五常公園人行道旁椅子上，拾獲乙○○所有而之失竊
    NOKIA廠牌行動電話1支（序號：000000000000000號，該行
    動電話係乙○○於98年8月21日15時40分許，放置在臺北市
    ○○區○○街53號即詹素燕寺廟之2樓休息室內，遭不詳成
    年人竊取）。甲○○明知上開行動電話1支係他人所有之物
    ，本應將之交予警察機關處理，竟意圖為自己不法之所有，
    將之侵占入己，並將其配偶黃雅玲申請而由其持用之000000
    0000號、0000000000號行動電話門號SIM卡置入上揭乙○○
    失竊之行動電話中使用，且於2日後因該行動電話電源用盡
    而將之丟棄。嗣因臺北市政府警察局信義分局偵查隊警員於
    調查乙○○等人竊案過程中，依上揭行動電話序號調閱調取
    閱通聯紀錄，而循線查知上情。案經臺北市政府警察局信義
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱，
    並據被害人乙○○於警詢時所指述失竊情節綦詳。又依卷附
    行動電話序號000000000000000號之通聯調閱查詢單（見臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第27658號偵查卷第54至
    57頁），可證上揭由被告持用之0000000000號、0000000000
    號行動電話門號，確曾於98年8月22日至同年月23日間，藉
    由上揭行動電話序號之手機即乙○○失竊之手機，與他人通
    聯，亦與上開被告之任意性自白核相符，是其任意性自白應
    堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、被告明知上開手機為他人所有，於其拾獲之時，屬脫離他人
    持有之狀態，卻仍將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第
    337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告明知拾獲之
    行動電話為他人所有，卻仍任意加以侵占，行為要有不該，
    且於該行動電話電源用盡後將之任意棄置，迄今仍未補償被
    害人之損失；並兼衡被告犯罪之動機、侵占物品之價值及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書。上訴書狀或理由書切勿
    逕送上級法院，並應按他造當事人之人數附送繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       刑事第十二庭   法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
