【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五九○七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○於民國九十八年九月六日晚上十一
    時五十分許，在台北市○○區○○街一○六巷二樓「巨人餐
    廳」三○六包廂，因結帳問題與餐廳員工即告訴人乙○○發
    生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有胸部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論。茲告訴人於九十九年四月二十七日本院準備程序
    當庭與被告達成和解，並具狀表示撤回對被告之傷害告訴，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
