【裁判字號】    99,簡,1582
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7384號
），被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
甲○○ ○○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○ ○○○○○○○係印尼籍人士，於民國98年4月間，受僱於丙○
    ○之夫乙○○，並在丙○○位於臺北縣新店市○○街53號6
    樓之住處從事幫傭工作。詎竟基於不法所有之意圖，先後為
    下列之行為：
（一）於98年7月7日某時，在位於新莊市○○路531巷80號2樓之
      丙○○娘家住處，在丙○○之房間內，徒手竊取丙○○所
      有之戒指3只，並用衛生紙包裹，夾藏於廁所衛生紙盒旁
      ，嗣為丙○○發現。
（二）於98年9月29日某時，在位於臺北縣新店市○○街53號6樓
      之丙○○房間內，徒手竊取乙○○所有之人民幣（下同）
      2000元現金、丙○○所有之橘色背包乙個，及丙○○及乙
      ○○之衣物若干，得手後隨即逃逸無蹤。嗣經丙○○調取
      大樓監視錄影帶，始知前情，並報警處理。嗣於99年3月
      10日，甲○○ ○○○○○○○在桃園縣蘆竹鄉○○街○段968號3樓
      ，遭警查獲。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見99年度
      易字第1052號卷第16頁背面）。
（二）證人即被害人丙○○於警詢、偵查中證述被告確於上揭時
      、地行竊等語明確（見偵卷第6頁以下、第25頁以下）。
（三）復有監視錄影翻拍畫面照片1張、警告函1份附卷可稽（見
      偵卷第15、18頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○ ○○○○○○○就事實欄一(一)、(二)所為，均係犯刑法
      第320條第1項之竊盜罪。另被告所犯上開二次竊盜罪間，
      時間已相隔2月，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告身為外籍幫傭，竟竊取雇主及其家人財物，所
      為實屬非是，惟本院念及被告犯後坦承犯行，態度良好，
      另被告竊得之戒指已返還被害人，且其並無前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行良好，
      併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害等一切情狀，爰就被告先後所為犯行，分別量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
      行之刑。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
