【裁判字號】    99,審訴,986
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第986號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟肆佰伍拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及現金卡約定書第11條約定，兩造合意
    以原告總行所在地之地方法院或本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年5月11日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於94年1月2日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下同
    ）70萬元，約定借款期間自94年1月5日起至99年11月23日止
    ，利息按年息14%固定計算，共分70期清償，並訂於每月23
    日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息
    時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約
    金。另被告於93年3月12日向原告申請現金卡借款13萬元，
    約定自93年3月12日起至95年3月12日止循環動用，利息按年
    息13.88%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。又被告於91年11月18日向原告申請信用貸款2
    萬元，約定自91年11月18日起至94年11月18日止循環動用，
    利息按年息20%固定計算，並約定未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告嗣後未依約履行
    ，依兩造信用卡約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4
    條及現金卡約定書第4條之約定，被告上開所有消費款及借
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至94年9月
    23日止，就信用卡消費帳款尚欠289,663元（其中消費款286
    ,171元、循環利息2,242元、其他費用1,250元）；至94年10
    月23日止，就簡易通信貸款尚欠704,253元（其中本金700,0
    00元、違約金1,137元）；另至94年10月12日止，就現金卡
    借款尚欠本金115,537元；至94年8月12日止，就信用貸款尚
    欠本金20,000元迄未給付，依約被告除應給付上開金額外，
    另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸
    及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約
    定書（現金卡專用）、約定書、放款帳戶還款交易明細、金
    融卡信用額度申請書、特別約定條款等為證，核屬相符，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
