【裁判字號】    99,簡,1211
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5649號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩手冊壹本
、簽單拾伍張、下注簽單總表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○意圖營利，自民國99年2月11日起，與
    姓名不詳綽號「鬍鬚」之成年人，共同基於意圖營利提供賭
    博場所、聚眾賭博之犯意聯絡，由被告提供臺北市○○區○
    ○街204號1樓住處為賭博場所，收取簽賭金，並聚集不特定
    之多數人至上址簽選號碼賭博財物，賭客可簽賭香港六合彩
    或臺灣大樂透，簽賭方式為以2或3或4個號碼為1注，每簽選
    1 注賭資為新台幣（下同）80元，賭客下注並將賭資交予被
    告，被告則從中抽取5元，並將賭客投注簽單傳真予「鬍鬚
    」，如下注之號碼與每週固定開出之香港六合彩中獎號碼或
    臺灣大樂透中獎號碼相同（即對中2碼），賭客即可贏得彩
    金5700元，如對中3碼，賭客即可贏得彩金57000元，如對中
    4 碼，賭客即可贏得彩金70萬元，並向被告領取彩金，如未
    簽中則賭客所繳賭資即歸組頭所有，藉此方式牟利。嗣於99
    年2月23日18時5分許，為警當場查獲，並扣得被告所有之傳
    真機1台、六合彩手冊1本、簽單15張、下注簽單總表1張。
二、證據：被告甲○於警詢及偵查中之自白、證人吳俊谷於警詢
    中之證述及其已擬好之簽單1紙、搜索扣押筆錄、扣押物品
    收據、扣押物品目錄表、照片6張、扣案之傳真機1台、六合
    彩手冊1本、簽單15張、下注簽單總表1張。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑
    書雖漏載刑法第268條前段之意圖營利聚眾賭博罪，惟已於
    犯罪事實欄載明該部分犯行，本院自應併予審理。被告與「
    鬍鬚」間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告基於單一之營利目的，利用香港六合彩、臺灣大
    樂透中獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆實施之特質，客觀上具有相當時
    間之緊密、連續性及可確定性，且依社會通念，被告之行為
    態樣本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質，屬法
    律上之集合犯，應評價為包括一罪。被告以一行為同時觸犯
    上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，惟其藉聚眾賭博牟取暴利，經營簽賭站
    供人簽賭財物，助長社會僥倖心理，參以經營簽賭站之期間
    、查扣簽單之數量，及被告前曾二度因賭博犯行經法院判決
    科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶不知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之傳真機1台、六合彩手冊1本、簽單15
    張、下注簽單總表1張，係供被告犯罪所用，而為被告所有
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
    又證人吳俊谷已擬好之簽單1紙，尚未交被告下注，應非被
    告所有之物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
