【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第528號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，本院於民國99年4月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼臺北市○○路○段九一巷五號房屋騰空交還予
原告，並給付原告新臺幣柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾壹萬貳仟陸佰肆拾貳元供擔保
後，得假執行。但被告以新臺幣貳佰柒拾參萬柒仟玖佰貳拾陸元
，為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：原告於民國97年9月20日將其所有門牌
    號碼臺北市○○路○段91巷5號房屋（以下簡稱「系爭房屋」
    ）出租予被告，約定租賃期間自97年9月20日起至99年9月19
    日止，每月租金新臺幣（下同）10萬元，押租金30萬元，並
    簽訂房屋租賃契約。惟被告自98年5月起即未給付租金，迄
    今已欠租達100萬元，經原告以押租金30萬元扣抵後，仍積
    欠70萬元租金未給付。原告已於98年10月27日以臺北44支局
    第1347號存證信函向被告解除租賃契約，請求被告清償欠租
    並將系爭房屋騰空交還原告，但未獲置理。爰依民法第767
    條、第179條及房屋租賃契約第12條及第14條請求被告將系
    爭房屋騰空交還，並清償積欠之租金等語。並聲明：(一)被告
    應將門牌號碼臺北市○○路○段91巷5號房屋騰空交還予原告
    ，並給付70萬元。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，但於本院言詞辯論程序
    中曾到庭陳述對於原告主張之事實及理由自認而不爭執。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、存證信函、
    戶籍謄本、土地及建物登記謄本、門牌證明書及郵件回執各
    1件為證，核屬相符。而被告對於原告主張之事實，於本院
    言詞辯論程序中自認而不爭執，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依民法第767條、第179條及房屋租賃契約第12條及
    第14條請求被告將門牌號碼臺北市○○路○段91巷5號房屋騰
    空交還予原告，並給付70萬元，即屬有據，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，爰分
    別酌定相當擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官     林政彬3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
