【裁判字號】    99,交附民,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第30號
原      告  甲○○
被      告  陳秋龍
上列被告因本院99年度交易字第68號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據如刑事附帶民事訴訟狀之記載
    。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第 1
    項前段定有明文。經查，被告陳秋龍被訴業務過失傷害案件
    ，業經刑事判決諭知無罪在案，是原告所提附帶民事訴訟，
    依照上開法律規定，自應予以駁回；其假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
