【裁判字號】    99,審訴,1195
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1195號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟佰柒拾元，及自民國九
十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之
利息，暨自民國九十八年二月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟伍佰伍拾肆元，及自民國九
十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點八八計
算之利息，暨自民國九十八年一月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十七年十二月二
十一日起至清償日止，按年息百分之二點六一七計算之利息，暨
自民國九十八年一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造現金卡融資契約書第19條、
    住宅貸款契約第21條及輔助勞工建購住宅貸款債權讓與契約
    書第10條約定，兩造均合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國91年10月9 日與其訂立現金卡申請書暨融資契
      約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依約
      被告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資
      循環使用，若被告未依約定按期清償融資本息時，除喪失
      期限利益外，全部債務視為到期並提前終止契約；並自本
      金到期日及利息繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計算之違
      約金。嗣於95年10月19日向原告申請分期上開債務，並約
      定自95年10月19日起以年息8%固定計息，按月平均攤還本
      息至全部清償為止，如有任何1 期未能按時如數攤還，即
      失優惠分期償還之利益，應即償還全部債務，並依原立約
      利率條款計息。距被告自98年1 月19日起即未依約清償本
      息，迭經催討均未置理，被告應清償所積欠之本金、利息
      及違約金。
（二）被告復於93年12月29日向原告借款100 萬元，約定借款期
      間自93年12月29日起至108 年12月29日止，利息自93年12
      月29日起至94年12月29日止，按原告公告指數型房貸指標
      利率加0.58% 機動計算，自94年12月29日起至95年12月29
      日止，按原告公告指數型房貸指標利率加0.77% 機動計算
      ，並自95年12月29日起，按原告公告指數型房貸指標利率
      加1.37% 機動計算，自撥款日起，依年金法按月平均攤還
      本息。如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視
      為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6 個
      月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，超過6
      個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自97年
      12月29日起即未依約繳付本息，依兩造住宅貸款契約第9
      條約定即喪失期限利益，其債務視為全部到期，尚積欠77
      8, 554元，及如主文第2 項所示之利息、違約金迄未清償
      。
（三）被告另於80年3 月27日向訴外人行政院勞工委員會（下稱
      勞委會）借款90萬元，約定借款期間自80年4 月23日起至
      100 年4 月23日止，分240 期，前5 年按月付息不還本，
      自第6 年起按月平均攤還本息（按年率6.75% 計息，並自
      該貸款契約簽訂之日起每屆滿1 年按當時利率調整1 次，
      惟調高時最高不得超過年息9%）。如按期應繳還之貸款本
      息到期未能償付時，除按約定利率計付遲延利息外，並自
      逾期6 個月以內，按上開約定利率5%，逾期6 個月以上，
      其超過6 個月部分，按上開約定利率10% 加計違約金。嗣
      勞委會於93年12月31日將上開借款債權讓與原告，被告尚
      積欠如主文第3 項所示之本金、利息及違約金未付。爰依
      消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
      示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出現金卡融資契約書、
    現金卡優惠分期償還切結書、住宅貸款契約、輔助勞工建購
    住宅貸款借據、輔助勞工建購住宅貸款契約、輔助勞工建購
    住宅貸款債權讓與契約書及客戶往來明細查詢等件影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項至第3 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
