【裁判字號】    99,審抗,119
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第119號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3 月9日
本院99年度司票字第2638號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票2 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無
    不合。抗告意旨略以：相對人提示系爭本票已獲付款，為此
    依法提起抗告，求為廢棄原裁定云云。經查，抗告人所為系
    爭本票債務業因清償而消滅之指摘，無論屬實與否，均為實
    體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以
    資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
