【裁判字號】    99,簡,1522
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4582 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲他人遺失之物後，竟不思送交招領，以利歸還
    原主，竟予以侵占入己之犯罪動機、目的，及告訴人甲○○
    目前已領回本件SONY ERICSSON 牌W595型行動電話1 支（序
    號：000000000000000 號），所受損失非過鉅，惟因被告犯
    罪後仍否認犯行，並飾詞辯稱：伊沒有看到遺失招領公告，
    伊無法歸還失主云云，顯無悔意，是其態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項前段規定，
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金最高數額依法
已提高為新臺幣15,000元）。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4582號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
