【裁判字號】    99,家聲,281
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第281號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                （即被繼承人甲○之遺產管理人）
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  甲○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院 96 年度財管字第 25 號、97
財管字第88號卷內文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98 年度家聲字第598
    號裁定選任為被繼承人甲○之遺產管理人，為執行遺產管理
    人職務之必要，聲請閱覽如主文所示之卷宗等語。
三、經核聲請人提出  97 年度財管字第 88 號裁定、98 年度家
    聲字第  598 號裁定暨確定證明書，足認已盡釋明法律上利
    害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
