【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度訴字第12號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
兼
訴訟代理人  己○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年4 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾萬柒仟伍佰肆拾元及其
中新臺幣壹佰捌拾陸萬捌仟壹佰捌拾壹元自民國九十三年九月九
日起至清償日止按年息百分之三計算之利息，暨自民國九十三年
十月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十，超過六個月以上按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬元為被告供擔保，得假執行。但
被告以新臺幣貳佰拾萬柒仟伍佰肆拾元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，原告得將原訴變更或追加他訴
    。民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。經查，本件
    原告原起訴聲明為：(一)被告應給付原告新台幣（下同）1,86
    8,181 元，自民國93年9 月9 日起至清償日止，按年利率百
    分之4 計付之利息。暨自93年10月10日起至清償日止，逾期
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。嗣於98年10月1 日以書狀擴張聲明
    為：(一)被告等應連帶給付原告2,337,543 元及其中1,868,18
     1元自93年9月9日起至清償日止按年利率百分之3 計算之利
    息，暨自93年10月10日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者按上開利率百分之10，超過6 個月以上按上開利率百分之
    20計算之違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。核其訴之
    聲明變更僅減縮應受判決事項聲明，揆之首揭說明，其所為
    訴之變更應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
    被告丙○○於81年1 月9 日以被告己○○為連帶保證人向其
    借款140 萬元、90萬元，借款期限至101 年1 月9 日，借款
    利息按年息百分之10.625計息，並約定每年3 月及9 月或因
    國內外情勢變更所定新利率計息，以每滿1 個月為1 期，自
    借款日共分240 期，按月每期攤還部分本金及其餘計算之利
    息，如有一期未按時償付本息時即喪失分期攤還之權利，全
    部借款視為到期及喪失期限利益，應立即一次清償全部債務
    。又有約定逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10；於逾
    6 個月以上者，按上開利率之百分之20加計違約金。被告丙
    ○○於921 震災後向其申辦緩繳5 年後，至93年9 月9 日止
    緩繳期間屆滿，詎債務人迄今未依約給付，經原告屢催未果
    ，依約被告丙○○即已喪失分期攤還及一切期限利益。被告
    己○○為連帶保證人，則應連帶負清償債務之責。為此爰依
    借貸契約請求被告等清償借款及給付違約金等語。並聲明：
    被告等應連帶給付原告2,337,543 元及其中1,868,181 元
    自93年9月9日起至清償日止按年利率百分之 3計算之利息，
    暨自93年10月10日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者按
    上開利率百分之10，超過6個月以上按上開利率百分之20 計
    算之違約金。願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丙○○、己○○則以：
    被告等以臺中縣霧峰鄉○○村○○路146 巷64弄37號之房屋
    設定抵押向原告貸款230 萬元，均按時繳納本金及利息，至
    921 大地震發生時尚欠本金餘額1,868,181 元。被告等於89
    年4 月17日至原告臺中分行簽署921 地震受災戶借款內容變
    更同意書（下稱系爭同意書），內容為利息緩繳5 年。後被
    告等於93年10月1 日已與被告臺中分行行政中心承辦人員即
    訴外人蕭寬梁達成以80萬元分8 期攤還借款之協議，嗣被告
    丙○○簽署後即於93年10月22日寄送「九二一全倒受災戶貸
    款協議清償申請書」予原告，惟未獲原告回應，並無如原告
    所稱向被告屢次催討未果之情云云，以資抗辯。並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請駁回。如受不利益判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
三、查原告主張被告丙○○以被告己○○為連帶保證人向其借款
    230 萬元，尚欠本金1,868,181 元，並於89年4 月17日訂有
    利息緩繳5 年之約定等情，業據原告提出之擔保放款借據、
    921大地震受災貸款戶借款內容變更同意書等件在卷可稽，
    復為被告等所不爭執，自堪信為真實。
四、原告主張被告於921 震災後向其申辦緩繳5 年後，至93年9
    月9 日止緩繳期間屆滿，被告丙○○迄今未依約給付，經原
    告屢催未果，被告丙○○即喪失分期攤還及一切期限利益，
    為被告所否認，並以前開情詞置辯，是本件爭點厥為：兩造
    是否達成由被告8個月按月攤還10萬之協議？茲分敘如下：
  (一)查被告雖抗辯其於93年10月1日與被告臺中分行行政中心承
    辦人員即訴外人蕭寬梁達成以80萬元分8期攤還借款之協議
    云云，並提出「九二一全倒受災戶貸款協議清償申請書」為
    憑，然經證人蕭寬梁到庭證述：「認識被告丙○○，另一位
    不認識。當初他到公司來，當時因為921 地震，被告房屋全
    倒，原先有申請921 緩繳交利息，但到期未繳，希望公司可
    以減少一點本金，當初我承辦921 ，我告訴被告丙○○說房
    屋全倒公司提供的是可以辦理緩繳，我跟被告丙○○建議因
    為原先房屋位於地震帶不能重建，可以跟公司協議清償，當
    時被告丙○○有來申請協議清償，所謂協議清償是要一次付
    清，且名下無其他財產及收入，但被告丙○○申請協議清償
    是分期清償，我們送公司時，公司認為金額差太多，公司會
    損失太多，公司不准本件申請，我有打電話告知被告丙○○
    。」等語（見本院卷第15頁背面），被告亦自承未曾收受原
    告公司同意上開協商申請之回覆（見本院卷第16頁），堪認
    本件被告雖曾提出「九二一全倒受災戶貸款協議清償申請書
    」向原告公司申請由被告8個月按月攤還10 萬之申請，然該
    項申請並未經原告公司同意而與被告達成協議，是被告抗辯
    渠等已與原告公司就本件借款達成由被告8個月按月攤還10
    萬之協議，應屬無據，要難採信。
  (二)次查，原告主張之事實，業據其提出貸款資料查詢、擔保放
    款借據及921 大地震受災貸款戶借款內容變更同意書（見本
    院卷第20-24 頁）為證，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，被告未能舉證證明其與原告就本件借款達成上開
    協議，則被告此項抗辯即屬無據，尚難採信，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此
    敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
