【裁判字號】    99,易,684
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第684號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公
訴（99年度偵字第4578號）及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移
送併辦（99年度偵字第1821號），被告於準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年
    11月5日下午6時許，將其前於華南商業銀行新店分行開立之
    帳號000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶），及於合作
    金庫商業銀行屏東分行開立之帳號000000000000號帳戶（下
    稱合作金庫帳戶）之存摺、金融卡及密碼，在屏東縣屏東市
    公館派出所旁不詳便利商店，以新臺幣（下同）5,000元之
    代價，交付予真實姓名、年籍均不詳之詐騙份子，而容任該
    詐騙份子使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙份子遂意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意：
    (一)於98年11月5日下午7時30分許，撥打電話給甲○○，佯稱
      甲○○在PC HOME購買商品時因設定扣款有誤，需持提款
      卡至自動提款機重新設定，以此方式施用詐術，使甲○○
      陷於錯誤，而依指示於同日下午10時許匯款共計100,000
      元至乙○○上開華南銀行帳戶內。
    (二)於98年11月6日下午6時43分許，以撥打電話給黃筱筑，以
      同上方式施用詐術，致黃筱筑陷於錯誤，而依指示於同日
      下午8時46分許匯款7,123元至乙○○上開合作金庫帳戶內
      。
    乙○○即以此方式幫助該詐騙份子詐欺取財得逞。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺南市警察局第一分局報告
    臺灣台南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
甲、程序部分：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○警詢及檢察官訊問時、黃筱筑於警詢時指述情節相
    符，並有被告之華南銀行帳戶開戶資料及往來交易明細、黃
    筱筑之郵政自動櫃員機交易明細表、合作金庫商業銀行屏東
    分行98年11月24日合金屏存字第0980005635號函及附送被告
    基本資料、印鑑卡及資金往來紀錄各1份在卷可考，堪認被
    告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)被告以一提供行為，同時提供2份帳戶存摺、提款卡及密
      碼，而幫助真實姓名年籍不詳之詐騙份子詐騙甲○○及黃
      筱筑，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
      之幫助詐欺取財罪處斷。又併辦意旨就黃筱筑遭詐騙部分
      移送併辦，與本案起訴部分有如上之想像競合之裁判上一
      罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其貪圖5,000元之小利而將帳戶交
      付詐騙份子詐騙之用，致無辜之被害人上當受騙，受有損
      失，惟被告犯後坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的
      、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
