【裁判字號】    99,簡,1374
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有甲基安非他命殘渣之吸食器
壹組（毒品量微無法磅秤）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內所載之「安非他命」，應更正
    為「甲基安非他命」，並於首行補充：「甲○○前於民國96
    年因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第197號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，於96年
    8月7日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第820號為不起訴處分確定。又於97年間，因
    (一)施用第二級毒品案件，經本院於97年3月3日以97年度簡字
    第288號判決判處有期徒刑3月確定；(二)施用第二級毒品案件
    ，經本院於97年6月9日以97年度簡字第1905號判決判處有期
    徒刑4月確定；(三)施用第二級毒品案件，經本院於97年7月28
    日以97年度簡字第2558號判決判處有期徒刑4月確定；(四)施
    用第二級毒品案件，經本院於97年9月8日以97年度易字第21
    45號判決判處有期徒刑5月確定，於97年6月11日入監，嗣上
    開(一)、(二)之罪經本院於97年7月14日以97年度聲字第1523號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑6月確定；上開(三)、(四)之罪經
    本院於97年10月28日以97年度聲字第2448號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑7月確定，並接續執行。嗣於98年4月28日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於98年6月26日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，視為執行完
    畢。」；證據部分補充：臺北市政府警察局文山第一分局毒
    品初步鑑驗報告書1張（見毒偵卷第17頁）、扣案吸食器照
    片2張（見毒偵卷第16頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如上述之論罪科刑及刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應
    已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，再度施用甲基安非他命，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案含有甲基安非他命殘渣之吸食器1組，為被告所有且供
    犯本案所用之物，業據被告供述明確，且其內所含甲基安非
    他命殘渣量微無法磅秤，並難與該吸食器單獨析離等情，有
    臺北市政府警察局文山第一分局毒品初步鑑驗報告書1張、
    扣案吸食器照片2張（見毒偵卷第16頁、第17頁）在卷可佐
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段前段、第3項、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1033號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段100巷55
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，曾犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，於96年8月7日出所，仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年2 月26日某
    時，在臺北市松山區○○○路○段100巷55號2 樓住處，施用
    第二級毒品安非他命，嗣99年2月28日上午9時許，在上址為
    警查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
     卷可稽。
（3）上開扣押之吸食器扣案可憑，被告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
