【裁判字號】    99,審補,584
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第584號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告成霖建設股份有限公司（下稱成霖公司）、甲○
○間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二項、第三
項係訴請確認股東會決議無效及確認被告刑福彪就被告成霖公司
之股東權利不存在，其內容係基於股東權而生，股東權屬財產權
之範圍，故應屬財產權訴訟，此與人格權、身分權範圍之非財產
權無關，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上
利益定之。又原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第三項部分，
其訴訟標的價額既應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定
之，則原告稱被告成霖公司經經濟部投資審議委員會98年4 月20
日經審一自第000000000010號函所載每股為2.18元，是以該部分
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）15,696,000元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內陳報上開聲明第一項、第二項訴訟標的價額（如獲勝訴判決客
觀上所得利益價額），併按聲明第三項價額，依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按上開陳報訴訟標的價額補繳第一審裁判費。
逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
