【裁判字號】    99,聲,885
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳貳捌公克）沒收
銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。又毒品危害防制條例第18條乃就違反該法各罪所為
  沒收之特別規定，應較刑法第38條優先適用之。
二本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.4250公克，驗餘淨重0.4228
  公克）內含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款第一級毒品
  海洛因成分之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8
  月22日航藥鑑字第0974313 號毒品鑑定書附卷可證，而被告施
  用海洛因之犯行已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
  戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分
  書1 份在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准
  許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第15庭    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
