【裁判字號】    99,審訴,896
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第896號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬肆仟陸佰肆拾玖元，及其中新台
幣肆拾柒萬肆仟捌佰柒拾元部分，自民國九十九年二月二十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年12月6日申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自91年12月6日核撥貸款起至99年2月22日止（最後繳
    款截止日為95年3月21日），借款尚餘新台幣（下同）854,6
    49元未按期給付（含本金474,870元、利息379,779元）。按
    約定書第2條，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按日
    計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條，原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%
    計算延滯利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，
    應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金474,870
    元自99年2月23日起至清償日止之延滯利息。原債權人台新
    國際商業銀行股份有限公司業於95年9月26日，將本件債權
    讓與伊，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第
    3項之規定公告。爰依現金卡信用貸款契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出YouBe予備金信用貸款
    約定書、Yoube予備金申請書、Story生活故事現金卡與YouB
    e予備金增補約定書、現金卡/隨意金交易紀錄、帳務明細、
    債權讓與證明書及剪報等件為證（見本院卷第4至18頁），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上開契約之
    法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,360元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
