【裁判字號】    99,簡,1238
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充更正者外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)犯罪事實欄第1行更正為「上午4時30分許」。(二)證據
    欄補充「告訴人甲○○提供之手機機身序號資料1紙」。(
    三)核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物罪
    。爰審酌被告欠缺尊重他人財產權之觀念，惟其尚無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，及被
    告侵占之財物價值、被告坦承犯行之犯罪後態度、品行、犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
