【裁判字號】    99,審訴,1194
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1194號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟肆佰陸拾貳元，及其中新臺
幣伍拾貳萬捌仟柒佰貳拾元部分，自民國九十八年八月十一日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第24條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年11月14日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    詎被告自98年3月10日起即未依約履行，依兩造信用卡約定
    條款第22條之約定，被告上開所有消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期。再者，被告就信用卡消費帳款共新臺幣（下
    同）579,462元，及其中本金528,720元部分，自98年8月11
    日起至清償日止，按年利率20%計算之利息迄未清償。為此
    ，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、原告公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、電腦帳務資料為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
