【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
  經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金新臺幣2 萬元，由被告
  自行繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因被告已逃匿，聲請
  將其繳納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告書影本等
  文件可證，並有被告繳納保證金之刑事保證金收據影本1 份為
  憑，本件聲請為有理由，被告所繳納之保證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第93條第3項、第121
  條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
