【裁判字號】    99,簡,942
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ共肆拾陸顆，總淨重共拾貳點肆貳公
克），沒收銷燬；包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，另補充如下。
二、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑1袋，驗餘淨重12.42公克，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬（經
    檢察官送驗採樣1顆，淨重0.27公克，業已滅失，著不併為
    諭知沒收銷燬）。至於供分裝前開毒品所用包裝袋1只，係
    被告所有，供犯罪所用之物，著另依刑法第38條第1項第2款
    諭知沒收。
三、依刑事訴法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第38條第項第2款、第41條第1項前
    段，判決如主文所示。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
