【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第1495號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第619號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1495
    號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官以98年度偵
    字第1495號為緩起訴處分確定。扣案之仿冒皮包，係被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年3月25日以98年度偵字第1495號
    為緩起訴處分確定，並於緩起訴期間99年3月24日屆滿前，
    緩起訴處分並未經撤銷，且扣案之「GUCCI」仿冒手提包一
    只，經鑑定結果為仿冒品，有前開緩起訴處分書、扣押物品
    目錄表及鑑定證明書附於前開偵查卷宗可參，並經本院核閱
    屬實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽。上開物品
    係確被告違反商標法第82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為
    被告所有。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
