【裁判字號】    99,易,1080
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○公然侮辱案件，起訴書認被告乙○○係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，認被告甲○○係觸犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條、第314 條
    之規定，均須告訴乃論。茲已據告訴人甲○○、乙○○分別
    撤回前開告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
