【裁判字號】    99,簡,1537
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3至6行「屈臣氏藥妝店
    ，徒手竊取台灣屈臣氏所有，乙○○所管理，如附表所示之
    個人用品，價值合計新台幣7839元，未經結帳隨即步出收銀
    台，嗣經乙○○發覺報警查獲」更正為「屈臣氏藥妝店內，
    徒手竊取如附表所示之個人用品，價值合計新台幣7839元，
    未經結帳隨即步出收銀台，嗣經該店店員乙○○發覺報警查
    獲」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，所竊之財物價
    值約7839元，業經具狀領回，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
