【裁判字號】    98,交訴,151
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26998號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月19日上午5時30分
    許，駕駛車牌號碼5588-QY號自小客車，沿臺北市中山區市
    ○○道由東往西方向直行，於行經市○○道與松江路交岔口
    前時，原應注意汽車行駛至交岔路口應遵守燈光號誌，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、晨光、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意市○○道行車管制號
    誌即將由黃燈轉變為紅燈，屆時將失去通行路權，即貿然闖
    越紅燈直行通過前揭交岔路口，適同向前方之告訴人甲○○
    騎乘之BCB-360號重機車在市○○道停止線前因遇紅燈而剎
    停，被告見狀閃避不及，其自小客車前方保險桿因而擦撞告
    訴人之重機車車尾處，致告訴人車倒地，受有身體多處挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
                                法  官  徐千惠
                                法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
