【裁判字號】    99,簡,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請逕簡易判決處刑（98年度偵
字第28250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充：訊據被告甲○
    ○固坦承有傳送檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    內容之簡訊與告訴人乙○○之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯
    行，辯稱：當時告訴人有向伊借錢，伊打電話及寄存證信函
    ，告訴人均不回應才傳簡訊，伊沒有恐嚇意思，只是要提醒
    告訴人還錢，若再不處理就要循法律途徑解決等語。然觀諸
    被告傳送簡訊內容，係被告指摘告訴人移情別戀、另結新歡
    ，並對此表達憤恨、不滿之意，甚而提及「最好先報警備案
    」、「一定會讓你得到最慘痛的教訓」、「讓你畢生難忘」
    等字眼，僅在該簡訊之末提及「要還錢」3 字，顯見被傳送
    該簡訊之主要目的並非在於與告訴人處理債務問題，其用字
    遣詞確隱含有加害於告訴人生命、身體之用意甚明，是被告
    上開辯解顯不足採。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，竟因告訴人與
    之分手而心有不甘，進而為本件恐嚇犯行，再參酌其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及對於告訴人所生
    危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第305條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：98年度偵字第28250號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
