【裁判字號】    99,審訴,1404
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1404號
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  欣視野數位媒體有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十九年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬伍仟貳佰陸拾元，及自民國九十
九年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係訴
    請被告給付原告新臺幣（下同）974,760元，嗣於民國99年4
    月29日言詞辯論期日減縮訴之聲明為被告應給付原告895,26
    0元，依前揭規定，本院自應予以准許，併予敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於98年7月及同年11月簽訂「客戶端設備銷
    售同意書」以分期（自98年9月起至99年8月止共12期）付款
    方式向原告購買辦公設備等，原告依約於98年7月交付設備
    至被告於客戶端設備銷售同意書中，填寫之安裝地址即台北
    縣新店市○○路100-1號10樓，並由被告完成簽收及驗收，
    依約被告即應按電信費對帳單所定之期限內向原告繳納分期
    費用。詎料被告累計其中數期帳款未全數繳納，共積欠895
    ,260元。爰依買賣契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出客戶端設備銷售同意書
    客戶端設備銷售同意書約定條款、銷貨單、交貨確認單、驗
    收單、電信費對帳單、電信費用明細清單等件為證（見本院
    卷第19頁21頁、第27頁至45頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第6頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依上揭契約之法律關係，訴請
    被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,680元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
