【裁判字號】    99,家救,71
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第71號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與蘇昭洌間請求給付扶養費用事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第  107  條第 1 項、同法第
    109  條第 2 項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，最高法院著有 43 年台抗字第 152
    號判例可資參照。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，
    使法院信其聲請之事由真實之謂，此觀同法第  284 條規定
    即明。
二、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟並未提出任何能即時
    調查之證據以資釋明，另經本院依職權調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表，聲請人於 97 年度固無所得收
    入，惟名下田賦、汽車、投資等財產，財產總額新臺幣123,
    550 元，足認其非無資力之人，聲請人既非無資力支出訴訟
    費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
