【裁判字號】    99,交易,210
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五七０三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十二月二十二日
    十七時五十五分許，駕駛車牌號碼Ｕ九─五九五七號自用小
    客車，沿國道五號公路北向四公里下石碇交流道行駛，當時
    之天候、路況皆良好，本應注意汽車行進中駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，並保持行車安全距離，而
    依當時情況又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方
    車輛之動態，而貿然向前行駛，迨見甲○○駕駛車牌號碼Ｅ
    Ｅ─二八一三號自用小客車在其前方行駛，欲煞避已然不及
    ，而由後追撞，致甲○○受有右肩扭傷、左足踝扭傷等傷害
    。案經甲○○訴由國道公路警察局第九警察隊報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○於九十九年四月二
    十九日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害
    告訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀及和解筆錄各一
    紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
