【裁判字號】    99,簡,1466
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣貳仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    素行尚可，惟不循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞而獲
    ，實影響社會財貨安全，然所侵占之物嗣經被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單在卷為證，被害人所受財產損害已受
    回復；又坦承犯行，犯後態度良好；兼衡被告大學畢業智識
    程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、侵占之物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表可憑，因一時失慮致罹刑典，依其智識程度，
    諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2
    年，然其所為危害社會財貨安全，自以命履行一定負擔為宜
    ，乃併依刑法第74條第2項第4款規定，命向公庫支付如主文
    所示金額，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、
第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
