【裁判字號】    99,聲,809
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第618
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳貳捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第3196號為緩起訴處分確定在案，惟因扣案之第1級毒品海
    洛因1包，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依刑事訴訟
    法第259條之1單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因1包，經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，為毛重0.24公克、因鑑驗使用0.012公克，且
    含毒品危害防制條例所列第一級毒品海洛因成分，此有該中
    心之濫用藥物檢驗報告、扣押物品清單各乙紙在卷可稽，而
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，且被告所涉之
    施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官以96年度毒偵字第31
    96號為緩起訴處分確定，於99年3月27日緩起訴期間期滿未
    經撤銷，亦有緩起訴處分書1份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。至送
    驗耗損部分之海洛因0.012公克因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬。另再聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
