【裁判字號】    99,司促,10383
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10383號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣佰拾貳萬仟玖佰
    陸拾伍元，及自民國九十八年十一月三日起至清償日止，按
    年息百分之三．六一計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對丙○○
    財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10383號）
    一、相對人丙○○前邀同甲○○為一般保證人與聲請人簽立
        個人房貸借款契約，而向聲請人借款，借款金額為新臺
        幣3, 500,000元整，利率依年利率3.61計算，並約定逾
        期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期
        超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金
        。詎相對人丙○○竟於98年11月3 日即未依約繳納借款
        本息，依前揭契約書之約定借款已到期，迭經催討，迄
        今仍有3,323,965 元及利息、違約金未獲清償，相對人
        甲○○既為借款之一般保證人，依法自於對借款人之財
        產為強制執行無效果時負償還債務責任。
    二、綜上，聲請人特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求
        鈞院迅賜對相對人等發支付命令，以維權益，實感德便
        。謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
