【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七二四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月八日下午四
    時三十分，騎乘車號ＣＲＹ－五八九號之重機車，沿臺北市
    ○○區○○街西往東方向行駛，行至崇德路與嘉興街口時，
    應注意車輛行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
    按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏不注意，未暫停讓
    行走在行人穿越道上，沿嘉興街北往南方向行走，欲跨越崇
    德街之行人即告訴人乙○○先行，致其機車撞及告訴人，使
    告訴人受有右髕骨骨折及雙腿挫傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表
    示撤回告訴，有本院九十九年四月二十九日審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
