【裁判字號】    99,簡,1329
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○前因施用第1 級及第2
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第447 號判決分別判處有
    期徒刑10月及4 月，並定應執行刑為1 年2 月，嗣經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第2446號判決撤銷原判決，分別自為
    判決且減刑為有期徒刑5 月、2 月，並定應執行刑為6 月確
    定，業於民國97年9 月26日縮刑期滿執行完畢」等情，並將
    「不詳時地」更正為「於98年5 月13日上午9 時起至晚間21
    時間某時、在臺灣地區不詳地點」、將「年籍不詳之人」更
    正為「姓名、年籍不詳、自稱『陳文鐘』之成年男子」，及
    在證據部分補充「被告在本院所為之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。又被告前因施用第1 級及第2
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第447 號判決分別判處有
    期徒刑10月及4 月，並定應執行刑為1 年2 月，嗣經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第2446號判決撤銷原判決，分別自為
    判決並減刑為有期徒刑5 月、2 月，並定應執行刑為6 月確
    定，業於97年9 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可參，是其受有期徒刑執行完畢後
    ，仍不思悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告因貪圖一己私利，而提供金融機構帳戶之
    金融卡及對應密碼幫助詐欺集團詐欺，既助長犯罪，又增加
    司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，惟因被告犯罪後
    ，於本院訊問時尚知坦承全部犯行，是應已有悔意，及被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第577 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
