【裁判字號】    99,交簡,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
51號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決
處刑程序，並判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○其明知於飲酒後會出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，於駕車時較未飲酒之時易肇事而生危險，於民國
    99年12月24日下午1時許起至晚間21時許止，在臺北縣鶯歌
    鎮○○街公司內飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍在飲酒後，騎乘車牌號碼KAN-539號普通
    重型機車離去。嗣於同日22時16分許，行經臺北市○○區○
    ○路與富民路交岔路口時為警攔查，經警測得其呼氣所含酒
    精濃度值達每公升0.62毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度交易字第225號卷第9頁），並有酒精濃度測試表1
      紙在卷可稽（見偵卷第14頁），且被告為警攔檢時，對員
      警指揮及交通號誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，有臺
      北市政府警察局保安警察大隊第二中隊小隊長鄭光達製作
      之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可參（見偵卷
      第11頁）。是被告自白核與事實相符，應堪採信。
（二）按人飲酒後，雖酒精濃度與飲酒量、體重、性別以及飲酒
      代謝時間均有關聯，但大致上均係與飲酒後酒精濃度有密
      切關係。而刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
      國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0‧11％以上，肇事率為
      一般正常人之10倍，自應認為已達「不能安全駕駛」之標
      準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函公告可
      憑；再當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
      濃度達到每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、
      影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個
      性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有步態不穩、
      噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5毫克者
      ，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達
      2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇
      發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反射減
      低、呼吸抑制等現象，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
      號函及附件敘述甚明。而被告於騎車上路後為警查獲施以
      酒測，測得其酒精呼氣濃度應高達每公升0.62毫克，已逾
      每公升0.55毫克之移送標準，顯見被告於駕駛當時，確已
      處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，應堪認定
      。
（三）綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告服用酒類後，不能安全駕駛車輛而駕駛之行為，所
      為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲酒後酒精濃度高達0.62毫克，顯已達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度，卻為圖方便，率爾騎車上路
      ，置他人生命、身體及財產安全於危險，行為確有不該，
      惟念及被告坦認犯案，且其並無前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，復參酌其動
      機、手段、目的、生活狀況等其他一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
