【裁判字號】    98,易,3659
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17698號），本院受理後（原案號：98年度簡字第4823號），
認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○與己○○分別係臺北市○○區○○路423巷30弄11號
    空南三村社區管理委員會（下稱管委會）之委員及主任委員
    。緣丁○○於民國98年6月13日晚間未經社區管委會同意便
    逕於該社區第9棟大樓之電梯內張貼文宣海報，己○○得知
    上開情事後，便與社區管委會之委員戊○○、甲○○、乙○
    ○、庚○○及攜帶數位相機以備拍照存證用之總幹事丙○○
    一行人於同日下午10時許前往上開地點，由己○○將該文宣
    海報取下，欲帶回管委會辦公室，並以左手持拿。未料，上
    開一行人返回管委會，行經該社區第7棟大樓與第9棟大樓間
    之中庭時，適為丁○○自遠處撞見，並發現己○○手持其所
    張貼之文宣海報，即快步向前趨近己○○以圖拿取文宣，詎
    丁○○因一時激動、氣憤難平，雖可預見在己○○身著短袖
    上衣，雙手前臂均無衣物遮蔽，且己身雙手尚均蓄有尖銳非
    短指甲之情形下，如其用手由下往上抓撈己○○之左前臂，
    並將之包夾於臂彎中，以藉此拿取己○○左手所持拿之文宣
    海報，有因此刮傷己○○之可能，竟仍基於傷害人之身體之
    不確定故意，以上開方式取回該文宣海報，致己○○受有左
    臂挫傷（0.3公分×12公分）之傷害。
二、案經己○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
一、本院簡字卷第15頁，及本院易字卷第118頁至第121頁所示之
    案發現場照片，均係藉由印表機將原比例或經電腦程式局部
    放大之經數位相機擷取案發當時被告丁○○與告訴人己○○
    2 人外在所呈現接觸樣貌之電子圖像檔案，列印所得之結果
    ，均屬以機械方式而留存之圖像，並非依賴人之記憶再加以
    轉述而得，非供述證據，無「傳聞證據排除法則」之適用。
    被告雖質疑其中經放大部分之照片有合成之可能性云云，然
    經肉眼比對由證人即拍攝者丙○○於本院提示上開照片後，
    所指認為其所拍攝之原始照片（即本院易字卷第118頁右上
    方照片，下稱原始照片），及檢察官所提出該原始照片之電
    子圖像檔（見證物袋內光碟），與上開頁數之其餘照片，除
    其餘照片就原始照片之某些局部景象或尺寸有所放大外，其
    間之光影、人物、姿勢與原始照片或電子圖像檔均無不同，
    客觀上實無從認定該等照片有何偽造或變造之情，是被告既
    未具體指明上開其餘照片究竟有何造假情事，復無證據證明
    上開照片有經偽造或變造之情形，且該等照片亦均與檢察官
    主張之事實具有關連性，自均有證據能力。被告前揭質疑，
    顯係個人憑空虛妄臆測之詞，不足採信。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文
    。查，本院以下所引用之其餘證據，被告於本院言詞辯論終
    結前，均未對於其證據能力聲明異議，而視為同意該等證據
    具有證據能力，本院審酌各該陳述作成時之情況，認亦無違
    法或不當之情事，是均具有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告固不否認其曾為上揭社區管委會之委員，並有於上
    開時、地自告訴人手中取回其先前張貼在該社區第9棟電梯
    內之文宣海報，且當時在場者除其與告訴人外，尚有管委會
    之委員戊○○、庚○○、甲○○，與總幹事丙○○，其中丙
    ○○並有轉身回頭持相機拍攝下其與告訴人間外在肢體之互
    動狀況等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：98年6月13
    日晚上9點30分伊從外面回來，伊遠遠看到告訴人帶著丙○
    ○、庚○○、戊○○等4個人從伊住的第九棟大門出來，當
    時戊○○、庚○○、丙○○走在最前面，告訴人落單走在最
    後面，手中並拿著1張對折之Ａ4紙，伊斯時猜想一定是告訴
    人將伊之前張貼在該棟大樓電梯內之文宣海報撕下，伊很不
    高興，即於告訴人一行人走到第7棟、第9棟大樓間之中庭時
    ，不動聲色地尾隨告訴人身後，當時伊左手拿一個包包並撐
    一把傘，靠告訴人很近，且該處有兩盞燈，視線明亮良好，
    伊走到告訴人旁邊後，就一個快步用伊右手把告訴人手上的
    紙抽掉，前後時間約僅有一秒鐘，雙方沒有爭奪，告訴人嚇
    到大叫一聲，然後總幹事丙○○一個回身用照相機照下來，
    這一秒鐘的時間，告訴人放手，伊並未碰處告訴人之身體，
    雙方也沒有爭奪，如何造成告訴人左前臂之傷害；且告訴人
    左前臂之傷害，若真是伊所造成的，則傷痕應在正面且應有
    多條抓傷，傷勢亦應是上重下輕，絕非如驗傷單上所載僅有
    一條傷痕，可見該傷害並非伊所造成云云。
二、經查：
  (一)證人即於上開時、地立於告訴人右方之委員戊○○於本院審
    理時證稱：「（問：98年6月13日晚上10時許，在空南三村
    社區曾否見聞己○○與被告之爭執？並說明其過程？）有。
    我們去第九棟的電梯把被告貼海報之類的東西取下來，我們
    往管委會路上走的時候，突然聽到己○○大叫一聲，我就轉
    頭過去看，就看到被告跟己○○兩人對峙，對峙之前，被告
    有往己○○那邊抓取的動作，但我不知道是抓到什麼東西，
    然後他們兩人面對面對峙，然後兩人言語上有衝突。（問：
    〈提示本院簡字卷第15頁〉你當時有無目睹照片上的情形？
    ）差不多，我有看到他們的手在動作，我應該是站在相當於
    照片左方的位置，就是己○○的右手邊。（問：看此照片，
    是否可以回憶當時己○○的手有無跟被告碰觸的情況？）有
    在那邊扯，但不是很嚴重的拉扯，好像是在扯東西，就是有
    動作我才看到，但有沒有碰到我不是很確定。（問：請再詳
    細說明你所看到被告與己○○兩人肢體接觸的情形？）我看
    到就是上開那樣子而已，我看到他們肢體動作沒有很清楚，
    就是這樣一下子過去，我看到他們兩人對峙之後，我們就繼
    續走回管委會，之後己○○把手伸出來，我看到己○○的手
    臂上有一條刮傷痕跡，但我忘記是哪個手臂，己○○當時很
    生氣說要驗傷，當時我還跟己○○說這是很小的事，己○○
    堅持要告，還說要叫警察，之後就離開了」等語（見本院易
    字卷第67頁至第68頁）；證人即於上開時、地立於告訴人前
    方約有2個人身距離之委員庚○○於本院審理時證稱：「（
    問：在98年6月13日下午10時許，曾否見聞被告與己○○在
    空南三村社區之爭執？）那時丙○○跟我們回報說有人在電
    梯裡面張貼海報，我記得我、戊○○、己○○、乙○○、丙
    ○○、甲○○約五、六人就去九樓電梯瞭解情況，確實電梯
    裡面有張貼東西，己○○有去拆下來，然後己○○拿著，出
    來電梯之後我們要往管委會要影印，我們幾人分前後，我們
    幾人在前面聊天，突然聽到後面有爭執的聲音，我就回頭看
    到己○○跟被告有在拉扯。（問：在回去管委會途中，係聽
    到何聲音？）先聽到己○○哎喲大叫一聲，我才回頭看。（
    問：當時你距離己○○、被告多遠？）大概兩個人次，大概
    我應訊台位置到檢察官的位置。（問：你回頭看到什麼事？
    ）他們兩人在扯張貼的海報，我有聽到被告說這是我的東西
    、你怎麼可以拿。（問：有沒有看到兩人有無肢體上接觸？
    ）應該是有，因我回頭看時他們兩人在扯那個東西，兩人距
    離很近，他們兩人的手特別近，當天有下雨，己○○有撐傘
    ，被告有沒有撐傘我不知道，印象中己○○右手撐傘，左手
    拿海報，己○○拿下海報後應該是拎著，海報應該是有兩、
    三張黏一起，但他們在拉扯時的細部動作我不清楚，但我印
    象中他們兩人就是有在拉扯海報的情形。（問：〈提示簡字
    卷第15頁照片〉該張照片何人所拍？）丙○○總幹事。（問
    ：這張照片是否你當時所見聞的情形？）因那時一瞬間很快
    ，差不多就是照片這樣子。（問：何時知悉己○○有受傷？
    ）我當時有跟著一起回管委會，我聽到戊○○跟己○○說這
    點小傷算了，我才知道己○○受傷，但我沒有特別去看己○
    ○的傷」等語（見本院易字卷第68頁反面至第69頁反面）；
    證人即斯時同在現場目擊之委員甲○○於本院審理時證稱：
    「（問：98年6月13日下午10時許，曾否見聞被告與己○○
    在空南三村社區之爭執過程？）當時我、己○○、庚○○、
    戊○○、丙○○、乙○○從九棟取下海報走出來，我住的第
    七棟剛好是在第九棟的斜對面，出第九棟之後，我就朝著第
    七棟即右斜前方準備回去，之後我聽到己○○大叫一聲，我
    回頭看到己○○跟被告在爭執。（問：你回頭看到己○○與
    被告如何爭執？）他們在拉扯海報。（問：當時你距離被告
    、己○○多遠？）大概有兩公尺，大概我從應訊台跟審判長
    的位置。（問：〈提示簡字卷第15頁照片〉這照片是否當時
    你看到兩人拉扯的狀況？）是。當時有點飄雨。（問：以本
    照片而言，你是否能夠確認己○○的手是否被被告包著或接
    觸？〈提示前開照片〉）應該有」等語（見本院易字卷第70
    頁至第71頁）；證人即斯時亦在現場目擊並拍照之總幹事丙
    ○○於本院審理時證稱：「（問：98年6月13日晚上10時左
    右，在空南三村社區內你有無見聞被告與告訴人之間的爭執
    ？）我在空南三村擔任總幹事，因有住戶還是委員跟我反應
    說在第九棟有人違規在電梯內貼公告，照當時規定一定要貼
    管委會蓋有官印的公告才可以，我回到管委會辦公室，就跟
    在場委員們到現場去看，且有拍照，離開第九棟到了中庭，
    突然主任委員即告訴人尖叫一聲，因我反應比較快，我就馬
    上把景象照下去，且照兩張，當時帶照相機是為了照電梯違
    規事情，當時我走在前面，所以我是馬上回過身照相。（問
    ：你看到的時候，被告在告訴人旁邊嗎？）我有看到被告，
    被告是在告訴人旁邊。（問：被告在告訴人旁邊做什麼？）
    我們從第九棟走出來的時候，被告不在現場，被告是從不知
    道的地方衝出來。我所看到是被告在搶張貼的文件，我有看
    到，很明顯的拉的動作。（問：當時你有無照下來？）照下
    來是拉的時候，但影像是看到照片後才知道，我是聽到尖叫
    聲然後立即的照下來。（問：你的相機是否需要開機？）那
    時是處於準備、待機的狀態，所以只要一按下去就可以照。
    （問：這些照片是否你所拍攝？〈請求提示檢察官庭呈之翻
    印放大照片〉我確定這一張照片是我當天所拍的照片沒錯。
    （簽名及日期）」等語明確（見本院易字卷第110頁反面至
    第111頁反面）。互核證人戊○○、甲○○、庚○○、丙○
    ○就本案爭執發生之原因、經過、在場之人等基本事實之證
    述均大致相符，又前揭證人雖或曾與被告有所摩擦，惟與被
    告間並無深仇大恨乙情，業據證人戊○○、甲○○、庚○○
    、丙○○於本院審理時證稱明確（見本院簡字卷第68頁、第
    70頁至第72頁、第113頁），亦難認渠等有何設詞誣陷被告
    之動機，且上開證人均已依法具結，擔保所述證詞真實，復
    有證人丙○○於案發時地所拍攝之原始照片1張附卷可稽（
    見本院易字卷第118頁右上方照片），是渠等上開證言均堪
    以採信，足認被告確有於上揭時、地，為拿取告訴人持於左
    手之文宣海報，而與告訴人間發生如案發現場照片（見本院
    簡字卷第15頁、本院易字卷第118頁右上方照片）所示之肢
    體接觸甚明。
  (二)又細觀卷內現場原始照片及經放大後照片（見本院易字卷第
    第118頁至第121頁）之圖像可知，斯時告訴人乃右手持傘，
    被告則係以左手持傘，左手臂上掛有一提袋，二手環繞胸前
    ，其左手之食指與中指並與其右手狀似握拳之蜷曲5指間有
    所交疊，且其交疊之手指空隙間，尚有2根明顯非屬被告所
    有之手指扣住該海報文宣，而檢視上開照片內之人物，與被
    告最為貼近者僅告訴人1人而已，益徵上開2根非屬被告之手
    指顯為持拿上揭文宣海報之告訴人左手手指，從而，堪認被
    告於前揭時、地有以左右手環繞胸前、手指部分交疊之上揭
    方式，接觸告訴人持拿文宣海報之左手以圖抓取拿回該文宣
    之情明確。
  (三)復告訴人於本院審理時亦以證人身分具結證稱：伊於98 年6
    月13日晚間與戊○○、甲○○、乙○○、庚○○、丙○○一
    同到該社區第9棟大樓之電梯間內取下被告張貼之違規海報
    ，欲將之帶回管委會辦公室影印存證而行經社區中庭時，被
    告突然從伊左後方偷襲伊並拉伊之左手，伊嚇一跳大叫一聲
    ，並本能地將手抽回到伊前方，但被告接著又用手將伊持海
    報之左手由下往上撈起，包夾於被告之臂彎中，以拿取伊左
    手所持之海報，當時的情狀就如法院簡字卷第15頁之照片所
    示，又該照片係伊嚇一跳大叫一聲後，由丙○○回頭轉身持
    相機順勢拍下留存的，後來伊即鬆手放掉海報，以順勢抽回
    遭被告夾住之左手，伊回到管委會辦公室後，覺得左手臂有
    疼痛之感，經檢視後，才發現遭被告抓傷，伊還將該傷勢出
    示與戊○○看，當時庚○○、丙○○也在辦公室內，伊配偶
    當日稍晚即帶伊去醫院驗傷等語明確（見本院易字卷第65頁
    至第67頁），核其告訴人之上開證詞，除與證人戊○○、甲
    ○○、庚○○、丙○○於本院審理時之前揭證言大致相符外
    ，亦與卷內現場原始照片及經放大後之照片（見本院易字卷
    第118頁至第121頁）所呈現之上開客觀情狀不謀而合，可見
    告訴人前揭指述，並非子虛，應堪採信，而足認被告確有於
    上開時、地以右手將告訴人之左手由下往上撈起至約被告胸
    前位置時，隨即以左右手環繞胸前、手指部分交疊之上揭方
    式，接觸告訴人持拿海報文宣之左手以圖抓取拿回該文宣之
    情至明。是被告辯稱：伊係自告訴人後方，從告訴人左手中
    抽回該文宣海報，從未接觸到告訴人云云，顯係空言飾卸之
    詞，洵非可採。
  (四)告訴人於上開時、地受有左臂挫傷（0.3公分×12公分）傷
    害之事實，業據證人己○○於本院審理時證述明確（見本院
    易字卷第65頁反面），核與證人戊○○於本院審理時之證述
    大致相符（見本院易字卷第67頁），並有告訴人於發生上揭
    衝突後，於同日晚上10時58分許至臺北市立聯合醫院和平院
    區就診，由該院出具之98年6月13日診字第109410001767號
    診斷證明書1張（見偵查卷第17頁），及臺北市立聯合醫院
    99 年3月8日北市醫和字第09930831000號函暨所檢附之病歷
    資料1份存卷可參（見本院易字卷第34頁至第36頁反面）。
    而被告於上揭時、地確有以右手將告訴人之左手由下往上撈
    起至約被告胸前位置時，隨即以左、右手環繞胸前、手指部
    分交疊之上揭方式，接觸告訴人持拿文宣海報之左手乙情，
    已如前述。考量告訴人所受前開傷害，係屬一般淺層皮肉外
    傷，再佐以告訴人當時身著短袖，其左前臂並無衣物遮蔽，
    而被告雙手手指又蓄有尖銳非短指甲等情，有現場照片在卷
    可憑（見本院易字卷第118頁至第121頁），復參以告訴人與
    被告發生本案爭執後，自該處返回管委會辦公室途中，並未
    與他人發生爭執，亦未有任何自傷舉動之情，業據證人戊○
    ○、庚○○、甲○○於本院審理時結證詳實（見本院易字卷
    第68頁、第69頁反面、第71頁），則該傷害肇因於被告以右
    手將告訴人左手前臂以由下往上方式撈往位於告訴人左方之
    被告胸前之過程中遭被告指甲劃傷所致，尚與一般經驗法則
    無違，應屬合理，堪認告訴人指稱前揭傷害係因被告欲拿取
    其左手所持海報，進而撈拉其左手過程中雙方發生上開肢體
    接觸所造成者，信而有徵，堪以採信。被告辯稱：伊並未碰
    處告訴人之身體，雙方也沒有爭奪，如何造成告訴人左前臂
    之傷害云云，與上揭客觀事證顯然相違，諉無足採。
  (五)再按刑法上之傷害罪並無關於犯罪手法之限制，只需行為人
    主觀上具備傷害他人身體之認知與意欲，客觀上形諸於外之
    行為舉止亦足以造成他人傷害之結果，即難謂與傷害罪之構
    成要件不符。又故意之成立，對於犯罪構成要件事實之發生
    ，並無以確實之認識為必要，「未必故意」即以不介意其發
    生而實行為以足。亦即，行為人雖非蓄意實施構成要件行為
    ，但是在實施其他行為時，已可預見可能會發生構成要件之
    結果，但對此卻抱著「縱使發生，也不介意」之想法，此即
    所謂「未必故意」。而衡諸被告知悉己身雙手均蓄有尖銳非
    短之指甲，且當時告訴人身著短袖，左前臂並無任何衣物遮
    蔽，則在此種情形之下，如其用手由下往上抓撈告訴人之左
    前臂往其胸前方向，並將之包夾於其臂彎，以藉此拿取告訴
    人左手所持拿文宣海報之過程中，極易使告訴人左前手臂之
    皮肉與己身之手指甲發生刮擦，而受有傷害乙情，依被告身
    為退休教師之智識程度，應足以預見，詎被告仍在上揭情形
    下，出手撈拉告訴人之左前手臂，以達取回告訴人左手所持
    文宣海報之目的，復未採取任何可能防止此等結果發生之行
    為，顯有容任傷害結果發生之本意，其具有傷害之不確定故
    意，亦堪認定。被告辯稱：伊僅想取回其所張貼之海報，並
    無傷害告訴人之故意云云，要非可採。
  (六)至證人即當時在中庭花園遛貓之住戶辛○○於本院審理時雖
    證稱：伊有看到被告直接抽，就一個手的動作就把告訴人手
    中拿的文件搶過來云云（見本院易字卷第72頁正反面），惟
    就被告如何為此抽取行為之細節或被告與告訴人間究竟有無
    肢體接觸、拉扯等節，證人辛○○於本院審理時亦反覆證稱
    其因所站角度、距離、光線等因素而看不清楚或忘記等語明
    確（見本院易字卷第73頁正反面），而被告確有於拿取海報
    之過程中，以上開方式接觸告訴人左前手臂之情，業經證明
    如前述，是證人辛○○前揭內容模糊之證詞，自難遽採為有
    利於被告之認定。
  (七)被告另又辯稱：告訴人之傷痕若為伊所抓傷，應為上重下輕
    ，且應有多條傷痕云云。惟傷害行為所造成之傷害結果及可
    能造成的傷勢與傷痕種類，因行為人所施展之力道、受害者
    之反應、傷害行為時之周遭情狀、傷害行為之手段、姿勢等
    因素影響，千變萬化，不一而足，本無從一概而論，且人的
    手指長度不一，所蓄指甲之長短亦非相同，故以手抓撈之方
    式傷及他人，與可能產生之傷痕數目間，自無絕對必然之關
    係，況告訴人所受上揭傷害確係由被告前開行為所造成乙情
    ，業已詳述如前，故被告此部分所辯，純係個人猜想臆測之
    詞，洵非足採。
  (八)另被告請求傳喚證人即開具前揭診斷證明書之醫師以證明抓
    傷與挫傷之不同，此部分核與被告是否成立本案犯行並無關
    連；復請求將簡字卷內攝有告訴人攤開左前手臂之現場照片
    送請鑑定有無如診斷證明書上所載傷勢，惟經本院提示該卷
    與被告翻閱辨識其所指之該張照片為何時，又供稱卷內無該
    照片等語無訛（見本院易字卷第115頁），本院自無從審酌
    ；再被告請求將卷內放大之照片送請鑑定是否有何合成或偽
    造、變造之情，惟經本院以肉眼比對上開本院引為證據之放
    大照片與經證人丙○○當庭指認為其所拍攝之原始照片，及
    該原始照片之電子圖像檔後，已可認定該等放大圖片除就原
    始照片之某些局部景象或尺寸有所放大外，其餘均無二致等
    情，已如前述，自無送請鑑定之必要，況本案事證已明，上
    開證據亦皆無再為調查之必要，併此敘明。
  (九)綜上，被告所辯各節，無非事後飾卸之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告為退休教師，智識程度與社會歷練頗高，然遇事不思理
    性溝通，復無法克制己身之衝動與怒氣，而為上開傷害犯行
    ，所為實非可取，且犯後飾詞卸責，固執己見，除未與告訴
    人和解外，亦堅拒向告訴人表示歉意，毫無悔意，態度非佳
    ，然念其除於82年有妨害名譽前科外，並無其它犯罪紀錄，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，
    且其係因見己張貼於社區大樓電梯內之海報遭告訴人取下，
    一時氣憤難耐，而心急手快欲自告訴人手中取回海報，始導
    致發生本案犯行，考其初衷並非惡意傷害告訴人，尚屬情有
    可原，雖告訴人心中雖不免因被告上揭突然出手之行為而留
    下些許陰影及怨氣，惟客觀上所受傷勢實甚輕微等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第
1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
