【裁判字號】    99,易,892
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5438號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月19日下午6
    時59分許，在臺北市中正區○○○路3 號西三門之7-11便利
    商店，徒手竊取店內所販售之新國民便當1 個（價值新台幣
    55元），得手後隨即離開，嗣為店內員工乙○○發覺報警而
    查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    供承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單1 紙在卷可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    坦承犯行，態度良好及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而被告坦承犯
    行，深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
