【裁判字號】    99,審訴,1191
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1191號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳麗璇
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬壹仟佰伍拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬伍仟佰拾壹元部分，自民國九十八年九月十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟玖佰貳拾捌元，及其中新台幣陸
萬陸仟零陸拾柒元部分，自民國九十八年十月十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰壹拾玖元供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳萬伍仟佰壹拾元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第29條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第18頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予乙○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會98 年7月17日金管銀外
    字第09800316561 號函核准在案，乙○（台灣）商業銀行股
    份有限公司依民事訴訟法第176 條規定聲明承受訴訟，並提
    出公司營利事業登記證為憑，經核無不合，應予准許。（見
    本院卷第5至7頁）
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於民國93年5月10日向伊請領威士信用卡
    （卡號：0000000000000000），約定依信用卡契約內容持卡
    消費及清償，惟被告自98年4月16日起即未依約如期繳款，
    依信用卡約定條款第22條約定，所有未到期款視為全部到期
    。(二)被告向伊申請信用卡（帳務編號：0000000000000000）
    ，約定依信用卡契約內容持卡消費及清償，惟被告未依約如
    期繳款，依信用卡約定條款第25條，所有未到期帳款視為全
    部到期，迄今尚有如訴之聲明之欠款尚未清償。爰依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1、2項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出申請書、電腦帳務資
    料、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第8至19頁），而
    被告經合法通知後（見本院卷第23頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上
    開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1、2項所示，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第3項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
