【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23607號）
，被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：嗣經臺北地檢署
    檢察官以98年度偵字第13944號，對甲○○所涉強制性交罪
    嫌為為不起處分，及證據補充：被告乙○○於本院準備程序
    及審理中之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又被告與徐
    宏昌間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按犯刑法
    第169條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，同法第172條定有明文，如被告自白在所誣告之
    案件經檢察官處分不起訴確定後者，仍可適用刑法第172條
    之規定，減輕或免除其刑，此有最高法院31年上字第2211號
    判例、66年度第5次刑庭庭推總會議決議要旨可資參照。本
    件被告所誣告之案件，係經檢察官偵查終結為不起訴處分，
    並非法院以裁判終結，被告於本案審判中自白犯罪，揆諸前
    揭判例與最高法院決議意旨，仍應依刑法第172條規定，減
    輕其刑。爰審酌被告虛構事實誣告被害人甲○○犯罪，除使
    國家偵查權不當發動外，亦致被害人甲○○疲於應訴，浪費
    時間、精力及費用，惡性非輕，惟念被告於檢察官偵查之始
    即主動坦承犯行，知所悔誤，態度良好，被害人甲○○亦於
    偵查中表示請求給予被告機會，不願追究之意，且被告尚無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可
    ，兼衡其犯罪動機、目的、所受刺激、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人雖就被告具體求
    刑有期徒刑6月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，
    公訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。此外，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，公訴人亦請
    求予被告緩刑之宣告，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第169條第1項、第
172 條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
