【裁判字號】    99,簡,854
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第60號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○本係上下樓鄰居，因房屋有漏水問題，雙方
    原協定乙○○購買甲○○所有坐落於臺北縣新店市○○路13
    7號4樓之房屋（下稱系爭房屋），惟甲○○事後反悔，乙○
    ○因而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國98年11月9日2
    3時許，至系爭房屋，以紅色油漆潑灑該屋鐵門及牆壁，並
    在鐵門以油漆書寫「死」字，使甲○○心生畏懼，致生危害
    甲○○安全。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據：（一）被告乙○○於本院訊問時之自白；（二）告訴
    人甲○○於警詢、偵查中之指訴；（三）現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○係屬鄰居，未以正常方式化解爭執，反
    而以恐嚇之方式，其手段是有不該，惟其犯後坦承犯行，亦
    與告訴人達成和解，告訴人並當庭表示願意原諒被告請求從
    輕量刑之意，有和解書在卷可稽，犯後態度良好，及其品行
    、犯罪目的、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於犯罪後坦承犯行，並與告訴人達成和解，告訴人
    並當庭表示請求從輕量刑並予緩刑之意，故本院斟酌上開各
    情，認被告經此偵審程式，當知所警惕，而無再犯之虞，認
    其前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另公訴意旨
    認被告以紅色油漆潑灑系爭房屋鐵門及牆壁，並在鐵門以油
    漆書寫「死」字之行為，尚涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
    然依同法第357條之規定，毀損罪須告訴乃論，茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，是此部分原應
    由本院諭知不受理之判決，惟檢察官認毀損部分與前開恐嚇
    危害安全部分係屬想像競合之裁判上一罪關係，是爰不另為
    不受理之諭知，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、刑法第305條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
