【裁判字號】    98,訴,2018
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴字第2018號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃炳飛律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23612
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○於執行審判職務之公署審判時為證人，於案情有
重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，各處有期徒刑肆月
。均緩刑貳年。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
