【裁判字號】    99,審聲,175
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第175號
聲  請  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財團法人私立中華基金會
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九三九號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣貳仟陸佰萬元或同面額之臺灣銀行中山分行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1015號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）2,576 萬元之彰化銀行
    北門分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，以本院96年度存
    字第1047號提存事件提存在案。嗣先後聲請變換提存物，最
    後經本院98年度審聲字第488 號民事裁定准許，以面額2,60
    0 萬元之臺灣土地銀行長春分行無記名可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院98年度存字第1939號提存事件提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院
    調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第 106 條、第 105 條第 1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
