【裁判字號】    99,交易,221
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件．經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2036號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○為生寶生物科技股份有限公司（
    下稱生寶公司）運血專員，為從事業務之人。於民國98年5
    月8日下午5時許，駕駛該公司所有車牌號碼0970-QK號自用
    小客車，沿臺北市中正區○○○路北往南方向行駛，行經臺
    北市中正區○○○路○段與北平西路口時，疏未注意，違規
    在設有禁止左轉標誌之路口迴車，致使同向由告訴人乙○○
    騎乘之車牌號碼PP2-239號重型機車，閃躲不及發生碰撞，
    告訴人因而受有左側腓骨上端閉鎖性骨折、雙膝蓋挫擦傷、
    右手臂挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件告訴人已當庭撤
    回告訴，此有審判筆錄及撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法
    條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
