【裁判字號】    99,簡,1432
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，所犯構成要件不同
    ，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告正值青年，不思以己
    力，正當謀生，卻屢屢侵害他人財產權，所為實屬非是，惟
    竊得財物價值不多，業已返還被害人，有贓物認領保管單1
    份在卷可稽，及被告犯後坦承犯行，參以犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並俱諭知易
    科罰金之折算標準，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失
    慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已將竊得之物
    品返還被害人，再佐以被告罹患憂鬱病症，有敦南心診所診
    斷證明書1 份在卷可稽，被告經此偵、審之教訓，自當知所
    惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
