【裁判字號】    99,簡,1587
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5463號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，補充：被告甲○
    ○於民國九十六年間，因違反毒品危害防制條例案件，為本
    院以九十六年度簡字第三五九六號判決判處有期徒刑四月，
    民國九十七年五月十六日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與「阿成」有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告
    具前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、所竊得財物價值、分擔
    之犯行內容，對犯行一度避就，但終能坦承不諱等及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5463號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段350號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年4月間，因施用毒品案件，經本署檢察官
    於94年6月21日以94年毒偵字第1517號聲請簡易判決處刑，
    經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1419號判決判處有期徒
    刑3月，於94年10月27日確定，甫於95年8月14日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，猶與不知名、綽號「阿成」之成年
    友人，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12月24
    日下午5時許，共同駕車至臺北市○○區○○街45巷29號「
    樟山寺」，將寺內白鐵製開關電器箱竊取得手後，二人旋將
    該電器箱載至臺北縣新店市○○路45巷2號「和進資源回收
    場」，將上開電器箱以新臺幣599元之代價，售予不知情之
    上開回收場負責人黃王玉霞，嗣經「樟山寺」總幹事乙○○
    報警，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │          待 證 事 實         │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述│與「阿成」於上開時地變賣電器箱│
│    │                │之事實。                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │被害人即樟山寺總│寺內電器箱於上開時地遭人竊取之│
│    │幹事乙○○之指述│事實。                        │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 3  │證人黃王玉霞之陳│被告與不知名人士共同至其所經營│
│    │述              │之資源回收場，變賣電器箱共得59│
│    │                │9元後離去之事實。             │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 4  │承諾書、代保管單│被告於98年12月24日下午6時許， │
│    │                │至證人黃王玉霞所經營之資源回收│
│    │                │場，以599元之代價變賣樟山寺遭 │
│    │                │竊電器箱之事實。              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 5  │照片            │寺內電器箱於上開時地遭人竊取之│
│    │                │事實。                        │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，其
    與綽號「阿成」之人，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以
    共同正犯。被告前於94年4月間，因施用毒品案件，經本署
    檢察官於94年6月21日以94年毒偵字第1517號聲請簡易判決
    處刑，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1419號判決判處
    有期徒刑3月，於94年10月27日確定，甫於95年8月14日縮刑
    期滿執行完畢，此有被告刑案資料查註表可稽，其於5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
