【裁判字號】    99,審訴,507
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第507號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬貳仟零貳拾肆元，及其中新臺幣
伍拾貳萬零柒佰玖拾捌元部分，自民國九十六年十二月二十五日
起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年5月間與原告成立信用卡使用契
    約，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟依
    信用卡約定條款第15、16條約定，應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    部分按年息19.71%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依兩
    造信用卡約定條款第23條之約定，被告上開所有消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期。再者，被告就信用卡消費帳款
    共新臺幣（下同）752,024元（其中本金520,798元、利息
    231,226元），及其中520,798元部分，自96年12月25日起至
    清償日止，按年利率19.71%計算之利息迄未清償。為此，爰
    依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出原告公司變更登記表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務資料明細表、持
    卡人基本資料為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
