【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年2 月6 日上午10時27分，
    駕駛車牌號碼7F-4377 號自用小貨車，沿臺北市萬華區○○
    ○道由東往西方向行駛，行經該路段與西園路2 段11巷交岔
    口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼196-BHC 號輕型機
    車，沿同路段由西往東駛至，因而煞車不及，撞擊乙○○駕
    駛車輛之右前車頭，因而人車倒地，致其受有右肘右腕挫傷
    合併右橈骨尺骨末端骨折之傷害，因認被告涉嫌犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，
    告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
