【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交簡上字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即上訴人    甲○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於中華民國98年11
月30日所為98年度交簡字第101 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26260
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告甲○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪
    事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查本案被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，素行尚佳，而本
    案係因一時失慮，始罹刑典，犯後已知所悔悟，並與被害人
    丁○○業已達成民事損害賠償之和解，而由被害人撤回對被
    告之民事訴訟，此有和解書、撤回民事起訴書各一份在卷可
    稽，因認被告經此起訴與審判之教訓後，應已知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
