【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因公共危險事件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾犯公共危險案件，經法院判決有期徒刑3月確定
    ，於民國96年8月10日易科罰金執行完畢，猶不知悔悟，復
    因生日慶生，而於99年3月5日24時許，與友人在臺北市○○
    路某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕
    駛車號2591-UX號自用小客車上路，嗣於翌日（即6日）凌晨
    2時許，在臺北市○○區○○路235巷口經警查獲，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0點87毫克。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，復有臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可稽，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告有事實欄所載之前科紀錄，有其刑案資料查註紀錄表可稽
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒
    後駕車案件，今又再犯，漠視自身安危，枉顧公眾安全，惟
    其係生日慶生，犯後亦深感悔悟，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖
    以被告酗酒成癮，請求於刑之執行前，令入相當處所，施以
    禁戒云云，惟查，被告前雖於94年、95年、96年連續3年均
    因酒醉駕車而受刑事處分，惟此次犯罪時間距前已有3年之
    久，又係因慶生而為，難認是平日酗酒習氣所成，公訴人認
    其係酗酒成癮，應予禁戒處分，尚嫌速斷，不應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
