【裁判字號】    99,易,1032
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 419號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前
    因毒品案，於民國 90年7月12日經臺灣高等法院以90年度上
    訴字第1579號判決處有期徒刑 8月確定；再因毒品案，於91
    年1月7日經臺灣士林地方法院以90年度簡字第1286號判決處
    有期徒刑6月確定；又因妨害自由案，於95年1月27日經本院
    以94年度易緝字第127號判決處有期徒刑8月確定；及因偽造
    文書案，於 95年2月20日經本院以94年度訴字第1640號判決
    處有期徒刑5月確定；合併定應執行刑1年10月。復因傷害案
    ，於95年3月20日經臺灣士林地方法院以 95年度士簡字第79
    號判決處有期徒刑2月確定。並於 96年12月23日縮刑期滿執
    行完畢」、「於99年1月13日上午8時許，以玻璃球燒烤吸食
    方式，在臺北縣中和市○○路朋友住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命 1次」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性化學合成藥物，所為對個人身心戕害程度，前雖因施用
    第二級毒品甲基安非他命為臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    6 月，業如前述，惟考量被告目前在齊家物業保全公司擔任
    保全，顯有正職，兼衡其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，深具
    悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1組、殘渣袋2個
    ，雖為被告所有，惟非本件施用第二級毒品甲基安非他命之
    工具，業據被告供陳在卷，復無證據證明與本件犯罪事實有
    關，基於主從刑原則，應由檢察官另為適法之處理，不併予
    宣告沒收銷燬。至被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之
    工具，非屬被告所有，未經扣案，亦據被告供陳在卷，既無
    證據證明現尚存在，本院爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
