【裁判字號】    98,審訴,7070
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7070號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以98年度簡附民上字第1號裁定移送前來，本
院於民國99年4月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年八月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與姓名年籍不詳之詐騙集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由被告以每日新臺幣（
    下同）2,000元之代價，於民國97年6月10日左右，提供其前
    於95年10月14日，在臺北市中山區○○○路○段16號1樓「中
    國信託商業銀行南京東路分行」，申辦帳號為000000000000
    號之活期存款帳戶，供詐騙集團成員使用。嗣於97年6月10
    日，推由詐騙集團成員以電話向伊詐稱其因涉及刑案成為通
    緝犯，檢察官要監管帳戶云云，使伊陷於錯誤，於同年月12
    日，在高雄市鹽埕區○○○路178號「華南商業銀行高雄分
    行」，臨櫃轉帳匯款150萬元至被告上開帳戶，嗣經伊察覺
    有異，報警循線查獲。伊已84歲高齡，靠此微薄退休金養老
    生活，如今僅有積蓄遭詐欺一空，身心痛苦，生活陷入困境
    ，今被告承認犯行後僅遭輕判，伊無法接受。被告年輕力壯
    ，有謀生能力，明知不法行為而為之，理應為自己所犯行為
    負責，應該詐欺所得賠償予伊。爰依侵權行為損害賠償之法
    律關係，提起本訴。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，
      民法第184條第1項定有明文。原告主張被告故意詐欺其金
      錢，致其受有150萬元之損害一節，被告因此詐欺等犯行
      ，經本院刑事庭以98年度簡字第1767號判決「甲○○共同
      意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
      有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      」後，經檢察官提起上訴，本院以98年度簡上字第295號
      改適用通常程序審理，並改判為「原判決撤銷。甲○○共
      同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
      處有期徒刑壹年肆月；又共同意圖為自己不法之所有，以
      詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑拾月；應執行有期
      徒刑貳年。」，經被告提起上訴之後，經臺灣高等法院以
      98年度上易字第2554號駁回上訴確定。有本院98年度簡字
      第1767號、98年度簡上字第295號及臺灣高等法院98年度
      上易字第2554號刑事判決書在卷可稽，並經本院調閱前開
      卷宗核閱屬實，堪認被告確實共同以詐欺之背於善良風俗
      方法，加損害於原告，原告自得依前揭法條規定，訴請被
      告連帶負損害賠償之責。
（二）又按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債
      務以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息，民法第229條、第233條第1項分別定有明文。
      查原告依民法侵權行為之法律關係，請求被告給付損害賠
      償，被告於98年8月17日當庭收受刑事附帶民事起訴狀（
      見本院98年度簡上字第295號刑事卷宗第23頁），職是之
      故，原告請求被告給付150萬元，及自提起附帶民事起訴
      翌日起（即98年8月18日）至清償日止之法定遲延利息，
      即屬有據，應予准許。
（三）綜上，原告因被告之侵權行為，受有150萬元之損害，則
      其依據民法第184條第1項規定，請求被告給付150萬元，
      及自起訴狀繕本送達翌日即98年8月18日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
      許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
