【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1992號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
  ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
  之1 。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1992號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街25巷8號
                        現居臺北縣永和市○○路89巷4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，於民國98年12月26
    日下午5 時許，在臺北市○○街某處工地飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼GIO－
    876 號重機車行駛；嗣於同日下午5 時54分許，行經臺北市
    ○○區○○街104 巷口，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢時之供述；
（二）生理平衡檢測表1紙；
（三）酒精測試表1紙；
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙；
（五）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      ；
（六）次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕
      車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。且就醫
      學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而
      定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度（單位mg/L）乘
      以200 即為當時之血中酒精濃度（單位mg/dL ），又當呼
      氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
      毒症狀，當呼氣濃度達0.50毫克時，將造成反應較慢、感
      覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達
      0. 75 毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕到中
      度之中毒症狀，當呼氣濃度達1.00毫克時，將造成步態不
      穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，此有行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年
      8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；另依法務
      部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函示說明二揭載
      ：參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
      公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上者，肇事率為
      一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準等語。
      本案被告於上揭案發時地經以酒精測定器測定其呼氣酒精
      濃度高達每公升0.55毫克，揆諸上開說明，足認已達不能
      安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，被告犯嫌堪以
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  王  育  珍
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
