【裁判字號】    99,附民,152
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第765 號妨害名譽案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）50萬元，並
          自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分
          之五計算之利息；前項聲明請准供擔保宣告假執行
          。
    （二）陳述及證據：均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀
          所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經本院於民國99年
    4 月9 日言詞辯論終結，而原告係於同年4 月15日具狀提起
    本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀
    上之本院收戳章可稽，惟本案尚未提起上訴，是原告於本案
    刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前，提起本件附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，從而，原告之訴自不合法
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    依附，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
