【裁判字號】    99,司拍,147
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第147號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條、第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳松齡於88年3 月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）2,210,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自88年3 月19日起至138 年3 月18日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣陳松齡分別於
    88 年3月25日、92年12月2 日，向聲請人借用1,840,000 元
    、300, 000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎陳松齡未依約履行，依約應清償全部積欠債
    務。另陳松齡雖將前開設定抵押之不動產於99年2 月10 日
    移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    影本、借據影本、前置協商機置協議書影本、臺灣臺中地方
    法院98年度司消債核字第522 號民事裁定影本等件為證。本
    院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在
    並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於99年4 月13日發
    函通知相對人、陳松齡就本件陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
