【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執字第461號、99年度執聲沒字第94號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經自行依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣5,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於
    臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第461號案件執行時逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之
    保證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第94號執行
    卷宗，受刑人經合法傳拘未到，且另於99年3月19日已經臺
    灣桃園地方法院以99年桃院永刑理緝字206號通緝，足見其
    業已逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
