【裁判字號】    98,附民,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第26號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○  日本國.
上列被告因詐欺案件（97年度易字第3405號），經原告等提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、經查：被告丙○○○被訴涉犯詐欺取財案件，業經本院於民
    國九十九年四月三十日判決無罪在案，揆諸前揭規定，就被
    告丙○○○部分自應判決駁回原告等之訴。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
