【裁判字號】    99,司促,10426
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10426號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟玖佰拾伍元，及自
    民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10426號）
  （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
        份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
        業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
  （二）相對人乙○○於民國94年11月12日向聲請人訂立有現金
        卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不
        為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另
        換約（短期循環融資契約第1 條）。經本行調整額度為
        70,000元整，依約應於每月20日結算一次，並依年息百
        分之18.25%按日計息。上開債務，相對人如未按期本息
        攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
        之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上
        則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國99
        年3 月16日尚積欠本金新臺幣45,935元，覆經催討，迄
        未清償。（現金卡契約第三條）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
