【裁判字號】    99,消債聲,22
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第22號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算
    程序存在，始有保全處分之必要；又關於消費者債務清理條
    例所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事
    件之法院為之。
二、聲請意旨略以：伊於民國98年6 月11日與香港商香港上海匯
    豐銀行股份有限公司協商成立，並經本院以98年度消債核字
    第14775 號裁定予以認可，惟因債權人萬榮行銷顧問有限公
    司未參與前揭協商，並對伊之薪資債權聲請扣押1/3 獲准，
    為維持債權人間公平受償，確保債務人經濟生活重建，爰聲
    請停止本院99年度司執字第23183號強制執行程序等語。
三、經查，件聲請人僅聲請保全處分，惟並未向本院提出更生或
    清算之聲請，有索引卡查詢表在卷可稽，故本院無法審酌其
    進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要。是本件保全
    處分之聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第五庭   法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                           書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
