【裁判字號】    99,易,831
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五九四八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○係鄰居，二人素有嫌隙。民國九十八年五月
    二十日十五時許，臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官為偵辦九十八年度偵續字第七號乙○○告訴甲○
    ○涉嫌傷害案件而至臺北市○○區○○路二段三一號十一樓
    頂樓履勘現場時，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上址不
    特定多數人得以共見共聞之場所，以「他那個王八蛋」等語
    辱罵甲○○，足以貶損甲○○之人格及名譽。
二、案經甲○○訴由臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告乙○○於本院九十九年四月十
    九日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人
    即告訴人甲○○之指訴情節相符（他卷第五九頁至第六二頁
    參照），並有錄音光碟扣案可證，及錄音譯文及臺北地檢署
    檢察官指揮檢察事務官勘驗筆錄各一份在卷可佐（他卷第四
    十頁至第五三頁、第一五八頁參照），是由上開補強證據，
    足認被告等之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告等之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。
  (二)爰審酌被告與告訴人素有嫌隙，其犯罪之動機係於循司法途
    徑解決與告訴人間之紛爭過程中，一時情緒失控，始公然以
    言論辱罵、羞辱告訴人，惟其於犯後已能坦承犯行，頗有悔
    意，態度尚可，兼衡其犯罪之目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零九條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
