【裁判字號】    99,交聲,456
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第456號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  忠錦交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年9月24日所為北市裁罰字第裁22-C00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）忠錦交
    通有限公司所有NJ-966號營業貨運曳引車，於民國98年10月
    27日晚間9時59分許，在臺北縣樹林市○○路、東豐街口，
    因裝載砂石土方未依規定使用專用車輛，經警舉發，嗣原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第29之1條第1項裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4萬元等語。
二、異議意旨略以：當時係裝載連續壁污水泥漿，並非砂石廢土
    云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛者，處汽車所有人
    新臺幣4萬元以上8萬元以下罰鍰，並當場禁止通行；裝載砂
    石、土方之傾卸框式大貨車及傾卸框式半拖車，應依本規定
    使用專用車輛，違者依道路交通管理處罰條例第29條之1規
    定處罰；道路交通管理處罰條例第29條之1第1項、裝載砂石
    土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定第2點分有明文。查
    異議人自承於上開時地裝載物係屬B6類土質，有其所提臺北
    市營建工程剩餘資源運送處理證明文件在卷可證（本院卷第
    6頁），而B6類確屬土壤一節，有內政部營建署99年4月21日
    營署綜字第0990024162號函謂：土質代碼為B6類，係指淤泥
    或含水量大於百分之三十土壤等語（本院卷第41頁），及交
    通部公路總局99年4月13日路監交字第0990015741B號函謂：
    營建剩餘土石土質類別B6，既屬土壤，應有道路交通管理處
    罰條例第29條之1規定適用等語（本院卷第31頁），是異議
    人辯稱所裝者非屬砂石土方，無適用道路交通管理處罰條例
    第29條之1第1項云云，於法未合，洵無足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰，核屬適法，異議人異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
