【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第三八二號、九十九年度執字第一一六二號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第五十一
    條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，
    但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當
    然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得
    以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；
    而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁
    判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內
    部界限有違，難認適法（最高法院著有五十九年臺抗字第三
    六七號判例、九十三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）
    。
二、經查，本件受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，分經本院
    各判處拘役如附表所示，均經分別確定在案。是上開犯罪乃
    於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為拘役一
    百一十日。至受刑人所犯如附表編號一至三所示之罪，雖曾
    經本院以九十九年度聲字第二○二號裁定定其應執行刑為拘
    役七十五日，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依
    前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為
    基礎，並不比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，定其執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
