【裁判字號】    99,訴,531
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二七四三五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法墾殖致水土流失未
遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯違反水土保持法等罪，非為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按水土保持法第三十二條第四項、第一項為山坡地保育利用
    條例第三十四條第四項、第一項之特別規定，依特別法優於
    普通法之法律競合關係，應依水土保持法第三十二條第四項
    、第一項規定論處。是核被告所為，係犯水土保持法第三十
    二條第四項、第一項之非法墾殖致水土流失未遂罪。被告前
    開犯行已著手於非法墾殖行為之實施，而未至致生水土流失
    既遂結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告素行，其在山坡地非法墾殖，開挖整地面
    積為二百平方公尺，對於山坡地資源造成危害，影響國土保
    安，惟尚未造成水土流失之結果，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，犯後已將工具間工作物拆除，
    並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件墾殖物、工
    作物、施工材料及所使用之機具均已滅失丟棄，業據被告於
    本院審理時供陳在卷，既無證據證明現尚存在，本院不併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，水土保持法第三十二條第四項、第一項，刑法第十一條前段、
第二十五條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
水土保持法第三十二條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
