【裁判字號】    99,聲減,62
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第一六七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑拾月又貳拾日。所
犯如附表編號２之罪，減為有期徒刑壹年玖月。所犯如附表編號
３之罪，減為有期徒刑貳年。所犯如附表編號５之罪，減為有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    如附表所列之法院判處如附表所列之刑均確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如
    附表所列編號１、２、３、５之罪，分別合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項，裁定如
    主文。至附表編號４之部分，已為減刑，且不在本件聲請減
    刑範圍內，併予敘明。
中    華    民    國    99   年    4    月    30      日
              刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                  法  官 陳世宗
                                  法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
