【裁判字號】    99,上,321
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   99年度上字第321號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  尤淳郁律師
視同上訴人  丙○○  原住臺中市.
            丁○○  原住臺北市.
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳志忠律師
上列當事人間損害賠償等事件，兩造對於中華民國99年2月5日臺
灣臺北地方法院98年度訴字第1750號判決均提起上訴，本院不經
言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公示送達，應由法院書記官保管應送達之文書，而於法
    院之公告處黏貼公告，曉示應受送達人應隨時向其領取。但
    應送達者如係通知書，應將該通知書黏貼於公告處。除前項
    規定外，法院應命將文書之繕本、影本或節本，登載於公報
    或新聞紙，或用其他方法通知或公告之」，民事訴訟法第15
    1條定有明文。「關於公示送達之方法，依民事訴訟法第一
    百五十一條規定，除應由法院書記官保管應送達之文書，而
    於法院之牌示處黏貼公告，曉示應受送達人，應隨時向其領
    取外，法院並應命將文書之繕本或節本登載於公報或新聞紙
    ，或用其他方法通知或公告之。兩者必須兼備，苟缺其一，
    即不生公示送達之效力」，最高法院75年台抗字第183號判
    例要旨可資參照。又「言詞辯論期日，當事人之一造不到場
    者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到
    場之當事人，經再次通知而仍不到場者，並得依職權由一造
    辯論而為判決」，民事訴訟法第385條第1項定有明文。再者
    ，「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為
    必要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩
    造同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決」，
    民事訴訟法第451條第1、2項亦有明定。「第四百五十一條
    第一項及前條第二項之判決，得不經言詞辯論為之」，民事
    訴訟法第453條亦有明文。「所謂訴訟程序有重大之瑕疵者
    ，係指第一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因
    果關係，或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判
    決之基礎者而言」，最高法院48年台上字第127號判例要旨
    亦可參照。
二、經查，上訴人甲○○起訴請求上訴人乙○○給付新臺幣（下
    同）2,376,000元，經原審受理在案，嗣其並依民事訴訟法
    第56條之1規定聲請追加視同上訴人丙○○及丁○○為原告
    ，經原審98年度審訴字第2385號裁定准許（見原法院審訴卷
    第85頁），甲○○陳明丙○○及丁○○已遷出國外，現為住
    所不明。查丙○○及丁○○確已遷出國外，有戶籍謄本及個
    人基本資料查詢結果附卷可稽（見原法院審訴卷第47、74頁
    ），惟原審未先查詢丙○○及丁○○有無國外地址，即逕依
    職權對丙○○及丁○○公示送達，且所為公示送達，於送達
    前開裁定時尚有將公示送達公告黏貼於法院公告處及將該公
    告登載於司法院網站中，惟於送達99年1月7日言詞辯論通知
    書時，似僅有依民事訴訟法第151條第2項規定將公告登載於
    司法院網站中，有公示送達公告、司法院網頁及公示送達證
    書附卷可稽（見原法院審訴卷第90-93頁、訴字卷第5、6頁
    ），揆諸民事訴訟法第151條規定，法院書記官除應於法院
    之公告處黏貼公告，曉示應受送達人隨時向其領取應送達之
    文書外，並應將文書之繕本、影本或節本，登載於公報或新
    聞紙，或用其他方法通知或公告之，兩者缺一不可，始能謂
    為合法之公示送達，原審僅將99年1月7日言詞辯論期日通知
    書之公示送達公告依民事訴訟法第151條第2項規定登載於司
    法院網站中，揆諸前開說明，即有未合。且衡諸丙○○及丁
    ○○已遷出國外，即使採取登載新聞紙之方式，亦以登載於
    國外版為宜，原審竟僅將公示送達公告登載於司法院網站上
    以資作為民事訴訟法第151條第2項規定之「用其他方法通知
    或公告」，亦有未當，是原審99年1月7日言詞辯論期日通知
    書難謂已合法送達予丙○○及丁○○。退步言，即謂前開言
    詞辯論期日通知書已生合法送達丙○○及丁○○之效力，惟
    其等既未於言詞辯論期日到場，若要據以作成判決，即應行
    一造辯論，然原審當日於訊問到場當事人後，即逕宣示言詞
    辯論終結及定宣判期日，有原審報到單及言詞辯論筆錄附卷
    可稽（見原審訴字卷第39-41頁），而未諭知丙○○及丁○
    ○業經合法通知，無正當理由而未到庭及詢問乙○○是否聲
    請一造辯論而為判決，此為兩造所不爭（見本院卷第41頁背
    面），是原審僅由到場之當事人為辯論後，即對全部當事人
    為判決，就丙○○及丁○○部分而言，顯非本於當事人之言
    詞辯論為之，所踐行之訴訟程序自有重大瑕疵。從而，原審
    顯有未合法通知或未依法為一造辯論判決之情，自有違民事
    訴訟法第151條及第385條第1項規定，其訴訟程序即有重大
    瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。又因丙○○及丁○
    ○現今國外地址尚有不明，無從通知到場，自無法同意由本
    院就該事件為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，此
    並為兩造所不爭（見本院卷第42頁），是為維持審級制度及
    當事人之審級利益，自有將本件發回原審法院更為裁判之必
    要。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法
    院重行審理。
三、依民事訴訟法第451條第1項、第453條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  蕭進忠
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
