【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第205號
    抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間確認房屋所有權存在等事件，對於中
華民國98年12月21日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2751號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經本院於民國99年
    3月31日以裁定命其於5日內補正，該裁定並於同年4月8日送
    達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人迄同年月26日逾相
    當期間仍未繳納裁判費，此亦有裁判費或訴狀查詢表可憑，
    依首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
