【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第148號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  陳怡君律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件（本院99年度重上字第 230
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第 107
  條定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
  力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
  救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
  助法第62條亦定有明文。
二本件聲請人對於台灣板橋地方法院98年度訴字第1699號判決提
  起上訴，應徵第二審裁判費新台幣（以下同）27,339元，聲請
  人申請財團法人法律扶助基金會板橋分會為法律扶助，經該分
  會認定符合財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定
  標準第3條第2款條件，而准予全部法律扶助，有聲請人提出之
  審查表可稽（見本院卷第6 頁）。再查，聲請人陳述其因長期
  性創傷後壓力疾患、重鬱症復發、偏頭痛，自97年1月22 日起
  迄今無法工作等語，業據聲請人提出亞東紀念醫院診斷證明書
  釋明（本院卷第7頁）。且本院依職權調取聲請人於96、97 年
  度之財產及所得資料，顯示聲請人確無任何財產及所得，有稅
  務電子閘門財產所得調件明細表可稽（本院卷第11至13頁），
  堪認聲請人並無不符法律扶助條件之事實。聲請人提起本件上
  訴又非顯無勝訴之望。揆之前揭規定，應認聲請人聲請訴訟救
  助，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
