【裁判字號】    99,交抗,1104
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1104號
抗  告  人
即受處分人  東洲化學製藥廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國99年3月15日所為裁定（98年度交
聲字第4077號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第
    408條第1項前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人東洲化學製藥廠股份有限公司
    因違反道路交通管理處罰條例案件，提起異議，經原審法院
    於民國（下同）99年3月15日裁定駁回異議，並於99年3月22
    日將裁定正本，分別依抗告人之營業所及其代表人之住所即
    台北縣蘆洲市○○○路195巷12號為送達，有附卷之傳真查
    詢國內各類掛號郵件查單2紙在卷可稽（見原審卷第24、25
    頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自送達
    裁定之翌日即99年3月23日起算，計至99年3月29日止（本件
    抗告人居所非在原審所在地，應加計在途期間2日，合計為7
    日），抗告期間屆滿。本件抗告人於99年4月12日始向臺灣
    板橋地方法院提出抗告書狀，有該法院收狀戳之日期在卷可
    稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
