【裁判字號】    99,抗,525
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第525號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請停止執行事件，對於中華
民國99年3月15日臺灣士林地方法院99年度聲字第129號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及抗告意旨略以：相對人持原法院92年
    度重訴字第134號、本院92年度重上字第493號、最高法院95
    年度台上字第726 號確定判決（下稱系爭確定判決）向原法
    院聲請強制執行，由原法院95年度執字第14270 號強制執行
    事件執行中（下稱系爭執行程序）。抗告人業已提起債務人
    異議之訴由原法院以99年度訴字第98號受理在案，爰依強制
    執行法第18條第2 項規定，請准由抗告人供擔保後，停止系
    爭程序，原法院駁回抗告人之聲請，爰提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。惟強制執行程序如已終結，
    自不生停止執行之問題。
三、經查：相對人以系爭確定判決為執行名義，向原法院聲請強
    制執行，該執行名義之內容為：(一)抗告人及劉紳全應將坐落
    於臺北市○○區○○段二小段421 地號土地（下稱系爭土地
    ）如原法院92年度重訴字第134 號判決附圖所示Ａ、Ｂ部分
    面積共55.24 平方公尺之地上物拆除並將土地返還予相對人
    乙○○。(二)抗告人及劉紳全應給付相對人乙○○新台幣（下
    同）24萬1,408元及自民國92年7月30日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。(三)抗告人及劉紳全應給付相對人乙○○27
    萬9,818元及自93年3月17日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(四)自92年7 月30日起至系爭土地返還之日止，按月給
    付8,857元，有本院92年度重上字第493號、最高法院95年度
    台上字第726 號判決書可稽（見本院卷第23至33頁）。抗告
    人雖向原法院提起99年度訴字第98號債務人異議之訴，惟該
    異議之訴業經原法院於99年3 月15日以其訴顯無理由判決駁
    回在案，有該案判決書可按（見原法院卷第44至47頁）。且
    系爭執行程序就拆屋還地部分，業經原法院於98年7 月28日
    執行完畢，就金錢給付部分，亦經原法院作成分配表並於99
    年3 月24日發款完畢，有強制執行進行單、執行筆錄、原法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 份及原法院民
    事執行處99年3月24日士院木95執吉字第14270號函3 份等影
    本可按（見本院卷第14至22頁），是系爭執行程序業因執行
    完畢而終結，已不生停止執行之問題。從而，抗告人提起本
    件抗告，請求廢棄原裁定，准予停止系爭執行程序，自屬無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
