【裁判字號】    99,非抗,65
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第65號
再抗告人    甲○○
相  對  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間票款執行事件，對於中華民國99年3月23日臺灣板
橋地方法院99年度抗字第42號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，民國99年01月13日修正非訟事件法第45
    條第3項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就
    其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
    定事實不當之情形在內。次按本票執票人，依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判
    例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人等於民國91年11月30日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票），經提示後未
    獲清償，聲請原法院司法事務官裁定准予強制執行，抗告人
    對之抗告，略以：相對人之票據請求權已罹於時效消滅等語
    為辯。抗告法院則以：聲請本票裁定強制執行，其性質為非
    訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足。本票債權是否罹於時效，涉及系爭本
    票時效起算點及有無中斷之事由，須就票據法律關係為實質
    之審查始能判斷，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，自非
    本件非訟程序所得加以審究，因而駁回其抗告。揆諸前揭判
    例意旨，並無適用法規顯有錯誤情事。再抗告意旨徒以：伊
    對於共同發票人袁富貴之繳款情形皆不知，相對人未曾通知
    伊關於袁富貴之違約未繳款情事，亦未與伊協商清償債務等
    語，指摘原裁定不當，求予廢棄，其再抗告非有理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
