【裁判字號】    98,上重訴,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年6月8日執行羈押，嗣經第四次延長羈押，
    至民國99年5月7日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月8日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
