【裁判字號】    99,聲,1158
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1158號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（並於裁判時同時為減刑
    之宣告），均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本
    院聲請就受刑人所犯各罪所減處之有期徒刑部分定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑（查被告所犯如附表所示各罪均係
    於刑法95年7月1日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，
    乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並非就案件
    為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第51條第1
    項第5款定其應執行刑，並依原判決時所適用之法律規定為
    是否准予易科罰金及其折算標準，而無裁判時應如何適用法
    律之比較問題，附此敘明）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項、第2項、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
