【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1137號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖修三律師
            張藝懷律師
上列聲請人即被告因本院99年度上訴字第1204號加重強盜等案件
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜等罪罪嫌重大，所犯
    最輕本刑為7年以上有期徒刑，且有事實足認有逃亡之虞，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判程序，且有羈押必要，於民國99年3月31
    日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告已對犯罪情節坦承不諱，犯後態度良好，甚至
    主動配合警方調查證據而指明證物所在地點，配合度甚高，
    可知被告無任何逃亡之意，又有固定住所及固定職業，足證
    被告並無刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款有逃亡之虞之情
    形。
  (二)本件被告因左肩峰鎖骨關節脫臼內固定術後並鋼釘斷裂，不
    立即進行手術，顯難以痊癒，此有亞東醫院診斷證明書及X
    光片可證（如附件），故縱認仍有羈押原因，亦無羈押必要
    ，爰依刑事訴訟法第114 條第3 款之規定准予停止羈押。
  (三)綜上，本件被告無逃亡之虞，而證人及共同被告均已於原審
    完成交互詰問，自無串供之虞，且亦無難以訴追、執行之虞
    。今被告有現罹病，非保外治療顯難以全諭知情形，已無羈
    押原因或羈押必要，而應採具保、責付、限制住居之替代手
    段，請求鈞院撤銷或停止羈押而為交保，或免為延長羈押，
    爰依法提出聲請等語。
三、經查：
  (一)按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有
    無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事
    由，即得予以羈押，此固經司法院大法官釋字第665 號解釋
    釋明在案。惟羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序
    之完成外，亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定
    犯罪，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，此際予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必
    要手段。倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及
    受罰之人性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當
    相當理由之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    。且其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實
    為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院
    98年台抗字第668 號裁定意旨參照）。
  (二)查本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜等罪，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑7年8月，嗣經被告提起上訴
    後，現由本院審理中，被告既涉犯上開罪嫌重大，原羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅。依本案於本院現在訴
    訟進行之程度，及為保全將來之刑事審判及執行能順利進行
    ，本院認前述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要。至被
    告所述上揭疾病等情，據最近一次99年2月11日臺灣士林地
    方法院公務電話記錄，詢問士林看守所衛生科護理師關於被
    告甲○○手部鋼釘問題有無需要戒護就醫等情，經答覆：診
    斷後整體尚無問題等語附卷可稽，足認被告目前病況可持續
    於所內門診追蹤治療，如病況需要所方亦將依規定辦理戒送
    外醫複診等，尚難謂聲請人非現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情況，自無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由。
  (三)綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，
    認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行
    程序之順利進行等情。是經本院審酌後，被告羈押原因既尚
    未消滅，其以上開情詞聲請具保停止羈押及保外就醫要屬無
    據，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
