【裁判字號】    99,聲再,169
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第169號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因偽造文書等案件，對於最高法院99年度台上字
第2113號判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    故對於最高法院之判決聲請再審者，以該判決係實體判決為
    限，對於程式上之判決，自無聲請再審可言（參照最高法院
    84 年度台抗字第406號裁定意旨）。
二、茲聲請再審，依上揭規定，不得以最高法院所為程序判決作
    為聲請再審之對象，而應以最後事實審法院所為之判決（即
    本院98年度上訴字第4521號判決）聲請再審。茲本件再審聲
    請人以最高法院案號99年度台上字第2113號，向最高法院提
    出再審之聲請，揆諸上開意旨，本件再審聲請人聲請再審之
    程式，顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
