【裁判字號】    99,抗,558
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第558號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市聯合醫院中興院區、孫瑞昇等間損
害賠償事件，抗告人對於中華民國99年2月10日臺灣士林地方法
院98年度醫字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。又
    當事人提起上訴為訴訟行為之一，而訴訟行為應在法院並對
    法院為之，始能發生訴訟法上應有之法律效果，故上訴應以
    上訴書狀提出於法院之日為準，何時付託郵局代遞書狀，自
    可不問（最高法院87年度台聲字第34號裁定、50年台抗字第
    311號判例參照）。
二、經查，本件第一審判決正本係於民國（下同）99年1月7日送
    達於上訴人，有送達證書在卷可稽（見原審卷二第78頁）。
    且上訴人住在台北市即原法院所在地，則其向原法院投遞上
    訴狀自無須加計在途期間。從而上訴期間自第一審判決送達
    之翌日即99年1月8日起，算至同年1月27日（星期三）即已
    屆滿，乃上訴人遲至同年月28日始提起上訴，已逾上訴期間
    。原法院於99年2月10日以抗告人上訴已逾上訴期間，裁定
    駁回其上訴，於法並無不合。抗告意旨雖以抗告人於99年1
    月27日屆滿前已寄出上訴狀，故無逾上訴法定期間云云，惟
    揆諸首揭說明，上訴應以上訴書狀提出於法院之日即99年1
    月28日（見原審卷二第80頁）為準，何時付託郵局代遞書狀
    ，自可不問。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官   廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
