【裁判字號】    99,抗,610
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第610號
抗  告  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國99年4月1日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第1215號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人係伊聘任之兼任講師，竟基於公然侮
    辱及意圖散布於眾之誹謗犯意，於民國（下同）97年3月22
    日晚上9時47分，在臺北縣新店市○○路110巷39號8樓住處
    ，以「iiergon@yahoo.com.tw」信箱，寄送主題「景文CNN
    電台通告」之誹謗文章予在伊學校任職之32名教職員，足以
    影響他人對伊之評價及觀感，礙於學校治理及校務推動，造
    成伊名譽損害及負面評價。況相對人業經刑事訴訟程序判認
    成立犯罪，並因同時毀損伊校譽，經伊一併提起刑事告訴在
    案，是伊自得依侵權行為之法則，提起本件刑事附帶民事訴
    訟，請求相對人負損害賠償責任，並給付伊新臺幣（下同）
    100萬元本息。詎原法院竟以伊未經提起公訴或自訴，不得
    因同一事件提起刑事附帶民事訴訟為由，裁定駁回伊之訴訟
    ，顯屬不當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又刑事
    庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用
    民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴
    訟法之規定。是非因刑事犯罪而直接受損害之人提起附帶民
    事訴訟，依刑事訴訟法第487條第1項規定，其訴為不合法，
    刑事法院原應依同法第502條第1項規定，以判決駁回之，如
    誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，自不因其移送民事
    庭而受影響。受移送之民事庭對之應認原告之訴為不合法，
    以裁定駁回之（最高法院97年度台上字第1809號及96年度臺
    抗第46號裁判意旨參照）。
三、查相對人因妨害名譽案件，前經告訴人鄭永福、李弘斌向臺
    北縣政府警察局新店分局報案，案經臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官提起公訴，並經原審法院刑事
    庭以98年度易字第670號刑事判決處有期徒刑4月，如易科罰
    金以1,000元折算1日等情，有臺北地檢署98年度偵續字第82
    號起訴書及原法院98年度易字第670號刑事判決可稽（原審
    附民卷第10頁，原審訴字卷第4至9頁）。茲本件刑事案件所
    認定之犯罪事實為「被告（即相對人）未經合理查證，僅憑
    一己主觀臆測，率爾發表與事實不符電郵，而公然謾罵告訴
    人李弘斌及散布文字詆毀告訴人鄭永福、李弘斌，有公然侮
    辱及誹謗故意甚明，是本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。」（原審訴字卷第8頁），即本件刑事案件僅
    就相對人妨害告訴人鄭永福、李弘斌之名譽部分起訴、判決
    ，並未認定相對人有何妨害抗告人名譽之情事，抗告人既非
    本件刑事案件所認因犯罪事實而受損害之人，其於該刑事訴
    訟附帶提起民事訴訟，請求損害賠償，即非合法。依上開說
    明，原裁定駁回抗告人之訴，理由雖有不同，惟結論並無二
    致，仍應予以維持。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
