【裁判字號】    99,再抗,19
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第19號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人中國信託商業銀行股份有限公司
間聲明異議事件，再審聲請人對於中華民國99年3月29日本院99
年度抗字第140號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再審理由，
    其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸命其補正
    ，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第1項之規定，得
    逕以裁定駁回之。茲所謂表明再審理由，必須指明原確定裁
    定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當（最高法
    院70年臺再字第35號、61年臺再字第137號判例參照）。
二、本件再審聲請人雖係對於本院99年度抗字第140號確定裁定
    （見本院卷11頁）聲請再審，但審查其訴狀理由，實為指摘
    臺灣臺北地方法院91年度拍字第285號准予拍賣抵押物之裁
    定如何具有民事訴訟法第496條第1項第9款、第13款之再審
    事由，而對該聲明不服之本院99年度抗字第140號確定裁定
    ，則毫未指明具有如何法定再審理由，是其並未合法表明再
    審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請顯難認為合法，自應
    以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
