【裁判字號】    99,上訴,1298
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴
字第113 號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署97年度偵字第9232號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文                                                                
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，未敘述
    上訴理由，經本院依法裁定並其於7日內補正，被告於99年4
    月21日收受該裁定，逾期未補正上訴理由，依前揭說明，本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌 
                                      法  官  趙文 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第225條第1項（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
