【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第138號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」、「無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之」，民事訴訟
    法第107條及第109條第2項定有明文。又「所謂無資力係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言」，最高法院43年台抗字
    第152號判例意旨可供參照。申言之，若非取給於自己或家
    族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）99年度
    司他字第38號裁定命伊繳納新臺幣（下同）1,133,882元訴
    訟費用乃違法，尤其押解費應向相對人徵收，由伊負擔並無
    道理，本此提起抗告，惟伊無資力繳納抗告費，有市公所低
    收入戶證明書可釋明，爰依民事訴訟法第107條規定聲請訴
    訟救助等語。
三、經查，聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟
    救助，經板橋地院97年度救字第107號裁定准許，板橋地院
    於前開判決確定後依職權確定訴訟費用額，而以98年度司他
    字第38號裁定聲請人應向板橋地院繳納1,133,882元訴訟費
    用，聲請人就前開裁定提出異議，經板橋地院99年度事聲字
    第24號裁定駁回，聲請人復就前開裁定提起抗告，而經本院
    99年度抗字第559號受理在案，惟聲請人主張無資力支出訴
    訟費用（即本件抗告費用1.000元）而聲請訴訟救助。衡酌
    聲請人為民國28年3月1日生，並為低收入戶，有臺北縣新莊
    市公所低收入證明書附卷可稽（見本院聲字卷第4頁），經
    本院調閱其97年度財產所得資料（見本院聲字卷第7頁），
    其名下亦無任何財產所得，堪認聲請人確無資力支出訴訟費
    用，且本件亦非顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救助，依法核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
相對人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
