【裁判字號】    99,聲再,162
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第162號
再審聲請人  甲○○
即受判決人          
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上訴字第1566號
，中華民國98年7 月23日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院檢
察署96年度偵字第19074號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文                                                                
再審之聲請駁回。                                                                           
    理  由                                                                
一、按聲請再審狀引用最高法院程序上駁回上訴之判決案號，附
    具二、三審判決繕本及證據，而就第二審實體判決敘述再審
    理由者，應認係對第二審實體確定判決聲請再審（最高法院
    74年7 月9 日74年度第7 次刑事庭會議決議同此意旨）。經
    查，本件再審聲請狀雖係針對最高法院98年度台上字第1807
    號確定判決聲請再審，惟查最高法院98年度台上字第1807號
    判決係由程序上駁回聲請人之上訴，而聲請意旨所敘述之再
    審理由均係針對本院98年度上訴字第1566號判決所為，自應
    認本件係針對本院98年度上訴字第1566號實體確定判決所為
    再審之聲請，合先敘明。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。且此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其先補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年度台抗字第337號判例亦同此意旨）。
三、聲請意旨略以：
（一）聲請人即受判決人甲○○因妨害性自主罪，發現對聲請人
      有利之人證，請求傳喚96年7 月14日於富貴鄉汽車旅館值
      班之櫃檯人員及調閱該巷口之監視器，以調查新證據，證
      明聲請人當時並無出入該汽車旅館，並無強暴、脅迫A 女
      等情。
（二）本案審理判決之程序與法不符，刑事被告享有詰問證人之
      權利，證人於審判中應依法到場具結陳述意見，並接受聲
      請人之詰問，其陳述始得作為認定聲請人犯罪事實判斷之
      依據。又證人個人意見或推測之詞，除以經驗為基礎外，
      不得作為證據，且於審判程序詢問證人時，聲請人亦未被
      告知得對於刑事訴訟法第159 條相關傳聞證據之規定，對
      相關傳聞證據提出異議，審判長逕認聲請人同意使用證人
      於審判外之陳述，顯有剝奪聲請人之訴訟權，為此依據刑
      事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定，狀請鈞院准予再
      審云云。
四、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲
    請再審，然未據提出「原判決之繕本」，亦未附具任何「新
    證據」，其空言指摘原判決違誤，揆諸前揭說明，其聲請程
    序顯有違背，且不能補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
