【裁判字號】    99,抗,617
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第617號
抗  告  人  甲○○    應受送達處所：台北縣樹林郵局第39號
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國99
年3月10日臺灣板橋地方法院99年度執事聲更字第2號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行由應執行之標的物所在地或應為執行行為地之法
    院管轄；應執行之標的物所在地或應為執行行為地不明者，
    由債務人之住、居所、公務所、事務所、營業所所在地之法
    院管轄；同一強制執行，數法院有管轄權者，債權人得向其
    中一法院聲請；受理強制執行事件之法院，須在他法院管轄
    區內為執行行為時，應囑託該他法院為之，強制執行法第7
    條定有明文。又依同法第30條之1準用民事訴訟法第27條規
    定，定執行法院之管轄，以債權人聲請執行時為準。
二、經查相對人之戶籍設在台北縣新莊市，此有個人基本資料查
    詢結果可稽（見原法院99年度執事聲更字第2號卷第21頁）
    ，屬原法院轄區。又抗告人在原法院聲請強制執行時，即於
    聲請狀載明：「聲請查稽債務人是否有財產？」、「聲請查
    扣債務人在監獄保管金…及在監獄服刑中之勞作金」（見原
    法院98年度司執字第45850號卷第8頁），則抗告人既已聲請
    原法院代查相對人之財產，並就所查得之財產為強制執行，
    應認原法院就本件執行事件有管轄權。縱經原法院事後查得
    相對人之財產僅於台灣東成技能訓練所有保管金及勞作金，
    依前揭規定，原法院仍不得將本件執行事件裁定移送台灣台
    東地方法院（下稱台東地院），而應囑託台東地院執行相對
    人所有此部分財產。從而，原法院司法事務官裁定將本件執
    行事件移送台東地院，抗告人就該裁定聲明異議，而原裁定
    駁回其異議，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為有理由，自應將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之
    處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
