【裁判字號】    99,抗,453
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第453號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣基隆地方法院，中華
民國99年2月6日所為撤銷緩刑之裁定（99年度撤緩字第3號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：檢察官固以抗告人即受刑人甲○○於緩刑期內
    故意更犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件為由，聲請
    撤銷前案所宣告之緩刑，然因無證據證明受刑人所在地或最
    後住所地為原法院之管轄區域，因而駁回檢察官之聲請等語
    。
二、受刑人抗告意旨則謂：伊因不懂法律，加上因景氣不好而失
    業，經朋友介紹，才同意以假結婚方式賺取生活費，懇請鈞
    院予以悔過之機會云云。
三、經查：
  (一)按刑事之上訴或抗告救濟程序，以受裁判人因受不利益之裁
    判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之。而受裁判人
    上訴、抗告之利益或不利益，應就一般客觀情形觀之，並非
    以上訴人或抗告（再抗告）人之主觀利益為準（最高法院98
    年台抗字第282號裁判要旨參照）。
  (二)檢察官固聲請撤銷受刑人前案之緩刑，然業據原法院以無管
    轄權為由駁回其聲請，揆諸上開說明，原裁定對於受刑人而
    言，並無不利益之情，因認本件抗告欠缺抗告利益，顯非合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
