【裁判字號】    99,抗,502
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，抗告人對於中華民
國99年3月23日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第955號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定關於命抗告人供擔保金額部分更正為：新臺幣壹佰貳拾伍
萬元。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院為附條件之假處分裁定，命債權人供擔保後得為假處
    分，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院此項擔
    保額應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準，其數額應依
    標的物受假處分後，債務人不能利用或處分該標的物之價值
    為依據(最高法院分別著有48年度台抗字第142號、63年度台
    抗字第142號判例參照)。又法院就債務人因假扣押或假處分
    所受損害，命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為
    相當，原屬於法院職權裁量之範圍，雖非當事人所可任意指
    摘，惟抗告法院仍得依職權認定該擔保金是否相當，予以提
    高或降低(最高法院85年度台抗字第381號裁判意旨參考)。
二、本件抗告意旨略以：伊與相對人之配偶陳彥吟間有生意往來
    ，陳彥吟因積欠伊貨款所簽發之本票無法付款，至民國(下
    同)98年6月止已達新台幣（下同）55萬0,747元，詎陳彥吟
    竟於98年6月19日將其所有台北市○○區○○段2小段138 建
    號建物及其所坐落基地即同小段263地號土地所有權應有部
    分43/1000之不動產（下稱系爭房地），以夫妻贈與為原因
    無償贈與相對人，相對人隨即向有限責任台北市第五信用合
    作社設定最高限額抵押權660萬元，並於98年7月3日同時完
    成登記。嗣陳彥吟持續向伊訂貨並簽發3張本票計22萬2,271
    元，總計陳彥吟積欠伊貨款票款77萬3,018元，拒不清償。
    伊除得聲請法院撤銷陳彥吟與相對人間有害伊債權之無償贈
    與行為，並得對相對人行使回復原狀之塗銷登記請求權，惟
    恐相對人再予處分系爭房地，致日後難以強制執行，願供擔
    保，聲請裁定相對人就系爭房地除得塗銷夫妻贈與為原因所
    為之所有權移轉登記外，禁止為移轉、抵押、出租及其他處
    分行為。原法院裁定抗告人提供擔保750萬元後，准予假處
    分，固無不合，惟抗告人認原裁定所定擔保金額過高等語。
三、經查原法院以抗告人就系爭房地現狀變更恐有日後不能強制
    執行之事實，業據提出本票、身分證、土地建物異動清冊、
    建物登記謄本等為證，抗告人並願供擔保以補釋明之不足，
    乃准其假處分之聲請，併命供擔保750萬元，有相關案卷可
    憑，固非無見。惟關於應供擔保金額部分，此項擔保係備賠
    償債務人所應受之損害，故法院此項擔保額應斟酌債務人所
    應受之損害為衡量之標準，其數額應依標的物受假處分後，
    債務人不能利用或處分該標的物之價值為依據，已如上述，
    則相對人因前開假處分所受之損害，應為抗告人提起本案訴
    訟終結前，其不得自由處分或出租系爭房地之損失。查系爭
    房地坐落於台北市○○區○○段2小段內，並已設定有最高
    限額抵押權660萬元，又參酌抗告人陳明之該地區房地交易
    價格簡訊查詢結果，系爭房地價值約750萬元，並有房地交
    易價格簡訊查詢結果影本可稽(見原法院卷第9至11頁)，應
    認該價值為適當。次查抗告人之本案請求係不得上訴第三審
    案件，按各級法院辦案期限實施要點第2點規定，民事第一
    、二審辦案期限合計3年4月，以此計算相對人於本案訴訟審
    理期間因不能利用或處分上開土地所受損害應為125萬元（
    計算式如下：750萬元5%（3+1/3）年=125萬元）。故抗
    告人應提供之擔保金額應為125萬元，始足供擔保相對人因
    本件假處分所受之損害。原裁定未敘明酌定擔保金之標準，
    逕依系爭房地價值酌定本件假處分擔保金，實屬過高，本件
    假處分擔保金自應酌定為125萬元。至抗告人所陳應扣除最
    高限額抵押權660萬元，以餘額90萬元為計算基礎乙節，乃
    屬他項權利是否塗銷或承受之問題，與計算相對人可能因假
    處分所受損害無涉，併此敘明。抗告意旨指摘原裁定不當，
    固應駁回，惟關於擔保金額部分酌定不當，應由本院依職權
    將原裁定關於供擔保金額部分，予以更正如主文第二項所示
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月      3    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
