【裁判字號】    99,抗,573
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第573號
抗  告  人  茂辰木業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國99年3月25日臺
灣桃園地方法院99年度除字第102號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊遺失原裁定附表所示之支票乙
    紙，前經原法院98年度司催字第610號裁定准許公示催告（
    下稱原公示催告裁定），惟因該裁定將發票人誤載為「宣賢
    金屬有限公司」」，經伊聲請更正，原法院始於民國（下同
    ）98年8月6日裁定更正發票人為「宜賢金屬有限公司」（下
    稱更正公示催告裁定），伊乃於收受更正裁定後之98年8月
    21日將上開公示催告裁定刊登臺灣新生報在案，現申報權利
    期間已屆滿，無人申報權利及提出原支票，乃依法聲請宣告
    原裁定附表所示之支票無效。原裁定以伊應於98年7月31日
    起20日內將公示催告裁定內容登報，遲至同年8月21日始登
    報，其登載已逾前開裁定所定20日期間，視為撤回聲請除權
    判決為由，裁定駁回伊之聲請，顯未考量原公示催告裁定誤
    載而更正之情，顯有未洽等語。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登記公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542條定有明文。次按「更正裁定，並非法院就事件之爭
    執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相
    符，原裁判之意旨，並未因而變更。故更正裁定溯及於為原
    裁判時發生效力，對原裁判上訴或抗告之不變期間，自不因
    更正裁定而受影響。」（79年台聲字第349號判例參照）。
    經查，原公示催告裁定命「聲請人（即抗告人）應於98年7
    月31日起20日內將之登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具1日」，雖該裁定誤載發票人為「宣賢金屬有限公司」，
    嗣於98年8月6日裁定更正發票人為「宜賢金屬有限公司」，
    並於該更正公示催告裁定後附記：請先與聲請之證券內容核
    對無誤後，將原公示催告裁定及本裁定全文併同刊登新聞紙
    1日。惟因原公示催告裁定於主文內係命抗告人應於「98年7
    月31日起20日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具1日」，並非裁定命抗告人於收受原公示催告裁定後
    20日內登載，而更正公示催告裁定復未重新訂定期間，縱原
    公示催告裁定有誤載而經更正，然更正公示催告裁定仍於原
    裁定所命98年7月31日起算20日之期限內即同年8月6日核發
    ，則抗告人仍應於上開裁定所命之法定期限內刊登，而抗告
    人遲至98年8月21日始登載於臺灣新生報，有該新聞紙附卷
    可稽，顯已逾上開期限，是依上開說明，抗告人之逾期登載
    視為撤回公示催告之聲請。抗告人既未經聲請公示催告程序
    ，仍據以聲請除權判決，自有未合。從而，原法院裁定駁回
    抗告人除權判決之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
