【裁判字號】    99,抗,499
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第499號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列抗告人因自訴被告毀損案件附帶民訴案件，不服臺灣台北地
方法院中華民國99年3月31日附帶民事訴訟裁定（98年度附民字第
617號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第4項定有明文。
二、查本件抗告人自訴被告乙○○、丙○○毀損案件，業經臺灣
    台北地方法院裁定駁回自訴，自訴人不服原裁定提起抗告後
    ，業經本院裁定抗告駁回在案，依照首開規定，則原審駁回
    抗告人在第一審之訴，經核並無不合，是抗告人猶執陳詞提
    起抗告指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
