【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第1070號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並沒有販賣毒品，證人於偵查及原審審
    理時已證明係受警方毆打、脅迫、誘導才指證被告，司法單
    位於審理毒品案件中，先入為主將被警方鎖定或列入毒品管
    制對象等皆認定有罪，進而收押起訴，不管有無證據或證據
    取得程序是否合法或違反人性皆一律採納，對無辜遭誣陷之
    被告，情何以堪，被告知曉現時聲請具保停押，將使鈞院為
    難，惟因家中父母年邁，家計需被告工作支持及司法防禦等
    ，請憫恤被告請求，且被告之女友父母同時車禍死亡，本已
    與女友商議婚姻大事，被告感受其情意，被告詳述此理由，
    是為申明被告已厭倦毒海生涯悔改之意。請准予聲請具保停
    止羈押云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。又關於羈押與否之
    審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無
    須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。再者，有無羈
    押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，
    或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告
    實施人身強制處分權。故審酌被告有無羈押必要，除被告犯
    罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯
    罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防
    目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之
    順暢執行及人權保障。又刑事被告經訊問後，認為有刑事訴
    訟法第76條所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第101
    所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一
    切情事，由法院斟酌認定。查被告甲○○因販賣第二級毒品
    案件，經原審訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，且有羈押之必要，而於98年10月5日裁定羈押，並於99 年
    2月2日以98年度訴字第1003號判處應執行有期徒刑28年，被
    告不服，提起上訴，經本院訊問後亦認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯罪名最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，而其經判處重
    罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，於
    99年3月19日裁定羈押，現仍繫屬本院中，茲因前開被告所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪及經判處重罪，有事實
    足認有逃亡之虞等情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲
    請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114條所規定如
    經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審理及執行，
    自有繼續羈押之必要，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍
    有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
