【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年度聲減字第55號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑詳如附表編號1所載，與附
表編號2所示已減刑之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2所示已減刑之罪，就有期徒刑部分定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第12條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
