【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第878號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃麗蓉律師
            張振興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第1項之製造、販賣其他可發射子彈之槍枝罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告自民國98年8月10日經臺灣士林地方法
    院裁定羈押，至今已逾半年，被告誠心反省自己所犯下的過
    錯，被告清楚知道若非自身行為有所偏差，便不會讓法官認
    為有行使羈押權之必要性，而被告亦日夜地懺悔自己的罪業
    。雖原審法院認定被告有畏罪逃亡之虞，裁定予以羈押，但
    被告願以人格擔保，絕無逃避司法審判之想法，被告定坦然
    面對所需負擔之刑責並配合審理庭訊，如實陳述，被告亦願
    接受如限制住居、限制出境等處分，以示被告之決心和誠意
    。另原審法院已於98年12月22日判決，被告絕無任何串證、
    滅證之可能，懇請鈞長念及被告確有悔悟之心，能准以具保
    代替羈押。又被告父母離異多年，兄長及外婆亦於98年間相
    繼過世，被告因身陷囚籠，無法為寡母分憂解勞，辦理至親
    後事，惟以家中不幸事故發生後，寡母精神狀態極不穩定，
    亦懇請鈞長憫及被告家中狀況，准予被告具保，俾先行協助
    寡母安頓家庭，而令被告往後入獄服刑時，心無罣礙，安心
    服刑云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據。
  (二)被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以其犯罪事證明確，判處有期徒刑五年六月，足認其犯罪
    嫌疑重大。又被告所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    現於本院審理中，尚未判決，非予羈押，顯難進行審判，核
    有繼續羈押之必要。又衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客
     觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判
    程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑
    罰權即有難以實現之危險。且本件羈押之原因，亦不因被告
    同意具保及限制住居而消滅。至被告前揭所述家中狀況並非
    法定停止羈押之事由；此外，復查無其他法定停止羈押事由
    ，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈
    押之事由。而被告所稱無串證、滅證及逃亡之虞，核非原羈
    押之事由，併此敘明。
四、綜上，本件原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，因認
    被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
