【裁判字號】    99,抗,459
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第459號
抗  告  人  容美醫技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  笙揚數位系統有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國99年1月11日臺灣臺北
地方法院99年度裁全字第84號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。」、「請求及假扣押之原因，應
    釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    請求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後
    為假扣押。」民事訴訟法第522條第1項、第526條第1至3項
    分別定有明文。是聲請假扣押程序乃係保全之程序，而非確
    定私權之訴訟程序，如符合上述假扣押之要件，並經債權人
    釋明請求及假扣押之原因存在或雖有釋明不足而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
    保後為准許假扣押之裁定。至於債權人之本案債權於實體上
    是否正當，屬本案問題，非假扣押保全程序中所得審認。
二、抗告意旨略以：就相對人所假扣押之弱電系統設備，實非抗
    告人所發包，又相對人因該系統設備所請求之貨款，經抗告
    人私下詢問後，實比市場價格偏高許多，故應以鑑價公司重
    新鑑價之工程款價值為準，請予以重新鑑價等語。
三、經查，相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）121萬4,942
    元之債權，並提出支票影本及退票理由單(見原法院卷第4至
    6頁)為證，向原法院聲請假扣押，原法院依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，於法並無不合。對此，抗告人雖辯稱：該
    弱電系統設備非其所發包，且其所報價之貨款過高，請求重
    新鑑價云云，經核屬實體法之事項，為本案判決之問題，非
    本件保全程序所能審究。從而，揆諸首揭規定及說明，原裁
    定於法並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
