【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請對受刑人免除繼續執行強制工作案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯殺人未遂罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經判處有期徒刑七年，刑
    後強制工作三年確定，於九十六年八月三日經法務部核准假
    釋，假釋中負保護管束，九十九年五月二十三日假釋期滿。
    茲聲請人以其假釋期間，有穩定之工作，且期間尚無不良行
    為（無提起公訴之犯行），聲請裁定受刑人免予強制工作之
    執行，本院覆核無異。
二、爰依修正前行為時刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
    前行為時刑法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
