【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1026號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○所涉本院99年度上訴字第934號加重強
    盜案件，前經本院訊問後，認為犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8年，有相當理由認為
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年3月10日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：被告於遭羈押後，不僅態度良好，全力配合
    查明本案，詳述案情始末，並無凐滅證據之情事。被告於停
    止羈押後，除隨傳隨到外，並願再配合本案之審理。此案發
    生前被告有正當職業，並利用業餘時間，參加「中華民國工
    業安全衛生協會」，各項職業訓練課程，目前擁有三噸以上
    固定移載式起重機操作、維修人員，及一般堆高機操作駕駛
    、維修人員等職業證照，不斷自我提昇，努力工作，縱然，
    被告曾有前科紀錄，但已有悔改之心。被告與祖母同居住一
    戶，祖母年歲已高，更負起照顧奉養之重責，且被告父母及
    家庭和融，也因父母已近年邁，懇請鈞院憐憫被告一時無知
    ，誤觸此案肯給予一次自新機會云云。
三、查被告甲○○所涉加重強盜犯行，經原審判處有期徒刑8年
    在案，犯行顯屬重大，且被告所涉屬最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之重罪，又被告面臨上開刑罰，實有相當理由足認被
    告有畏刑逃亡之高度可能性，是認被告有逃亡之虞；且本案
    尚未確定，猶須確保其於案件確定後之執行，上述羈押原因
    尚未消滅，參酌本案情節，被告結夥三人以上攜帶兇器強盜
    ，犯罪之性質對社會治安具高度破壞性，衡諸比例原則，自
    仍有繼續羈押之必要。至聲請人陳稱本案並無湮滅證據之虞
    云云，然此與本院審酌之羈押原因無涉，亦不影響羈押必要
    性之審酌，自不足以作為被告應予具保停押之理由。另聲請
    意旨陳稱其擁有多項職業證照及其家人需要照顧云云，所述
    並無符合刑事訴訟法第114條各款情形，聲請人據上開各情
    ，請求准予具保停止羈押，即難准許。
四、本件聲請人聲請具保停止羈押，經本院審查結果，其羈押原
    因尚未消滅復有羈押之必要，是聲請人以前揭情詞聲請停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
