【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第125號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            龔新傑律師
            黃朝琮律師
相  對  人  森森百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人與相對人森森百貨股份有限公司間假處分聲明異議事件，
對於中華民國99年3月23日臺灣臺北地方法院99年度執事聲字第2
7號裁定，提起抗告並聲請停止執行，關於停止執行部分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按保全程序之裁定，為達迅速保障權利之基本程序原則，除
    具有停止或撤銷之原因外，不得自由停止執行。參照最高法
    院18年抗字第282號判例可明。次按「抗告，除別有規定外
    ，無停止執行之效力。原法院或審判長或抗告法院得在抗告
    事件裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要處分。」民事
    訴訟法第491條第1、2項定有明文。是抗告原則上無停止執
    行之效力。抗告法院雖得於裁定前，停止原裁定之執行或為
    其他必要處分；惟當以原裁定執行之結果將導致抗告人受不
    易回復之損害時，始應兼顧其利益，許法院或審判長斟酌情
    形而為停止原裁定執行之裁定。（最高法院96年台抗字第50
    4號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：伊依定暫時狀態規定向原法院聲請假處
    分，相對人不得以任何方式於伊聲請狀附表所示28家有線電
    視系統業者所營之頻道為任何足以妨害伊訊號播送之行為，
    經原法院以99年度裁全字第20號裁定准許供擔保後為假處分
    ，並經原法院99年度司執全字第27號執行假處分在案。嗣相
    對人依民事訴訟法第538之4條、第536條第1、2項規定聲請
    撤銷假處分，亦經原法院99年度全聲字第2號裁定准許，惟
    尚未確定，即提供擔保聲請撤銷上開假處分執行程序，經假
    處分執行法院之司法事務官於民國99年3月10日裁定（應係
    處分）駁回相對人之聲請。相對人對之聲明異議後，原法院
    則以上揭撤銷假處分裁定無待其確定，即生執行力，因而廢
    棄99年3月10日裁定，並諭知假處分執行程序撤銷。實者，
    伊所聲請之假處分係伊在本案訴訟進行期間，賴以維繫在該
    假處分附表所列有線廣播電視系統經營者之經營區域持續營
    運之命脈，若相對人得以供擔保撤銷之，聲請人於該等經營
    區域之營運，勢必面臨中斷之命運，將造成聲請人重大無法
    回復之損害。聲請人已就該裁定提起抗告，縱使經抗告程序
    將原裁定廢棄，亦非聲請人再聲請繼續執行原假處分所可除
    去。故於抗告裁定作成前，實有停止執行之必要，爰依民事
    訴訟法第491條第2項、強制執行法第13條第2項規定，聲請
    供擔保停止原審99年度執事聲字第27號裁定之執行等語。
三、查原法院斟酌後准許聲請人供擔保新台幣（下同）3千萬元
    後為假處分，而相對人所聲請撤銷假處分，原法院亦酌定供
    擔保3千萬元後，准相對人撤銷該假處分，法院顯已權衡兩
    造之利益，兩造就因假處分或撤銷假處分，所可能受之損害
    得自他造所供擔保金取償，並無利益失衡而未盡保障之虞。
    且相對人聲明異議後，原法院裁定廢棄99年3月10日司法事
    務官之處分，並諭知假處分執行程序撤銷後，執行法院並據
    於99年3月25日將原假處分執行命令撤銷，並通知國家通訊
    傳播委員會在案（見原法院99年度司執全字第27號執行卷(二)
    第147-151頁）；若再准予停止撤銷假處分之執行，無異回
    復至未為撤銷假處分執行前之狀態，則相對人供擔保3千萬
    元後撤銷該99年度裁全字第20號裁定所為假處分，豈非毫無
    意義？況相對人聲請撤銷假處分裁定即原法院99年度全聲字
    第2號，經聲請人抗告後，業經本院99年抗字第322號裁定駁
    回其抗告。而聲請人所聲請之假處分裁定即原法院99年度裁
    全字第20號裁定，經相對人抗告後，抗告法院審查結果認為
    聲請人與系統經營者之租約期限業於98年12月31日屆滿，聲
    請人並未提出任何證據釋明其自99年1月1日起有權使用系爭
    頻道，難認聲請人已釋明有定暫時狀態處分之必要，因此廢
    棄原裁定，有本院99年度抗字第142號裁定書可稽（本院抗
    字第512號卷第79至83頁）；當無原裁定執行之結果將導致
    聲請人受不易回復損害之可能，自無停止撤銷假處分執行之
    必要。足認本件撤銷假處分之執行，並無難於回復執行前之
    狀態而有停止執行必要之情事。聲請人聲請於聲明異議事件
    抗告裁定前，准許停止原裁定之執行，尚有未合，不能准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
