【裁判字號】    99,聲,1090
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第464 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 等罪行為後，刑法第51條
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修
    正後刑法較不利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應依修正前刑法之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 、2 所示竊盜罪，經臺灣
    桃園地方法院以96年度壢簡字第263 號判決分別判處有期徒
    刑3 月、4 月，並訂應執行刑有期徒刑6 月確定，上開兩罪
    嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9932號裁定分別減
    為有期徒刑1 月又15日、2 月，並定應執行刑有期徒刑3 月
    在；又其所犯附表編號3 、4 所示妨害性自主等罪，經臺灣
    桃園地方法院以96年度訴字第1651號判決分別判處有期徒刑
    3 年4 月（共2 罪），並定應執行刑有期徒刑4 年，嗣經本
    院以97年度上訴字第2512號判決駁回上訴，復經最高法院以
    99年度台上字第1440號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表所示各罪，應依刑法第53條、第51條第5
    款等規定（如前所述，受刑人犯附表編號1 、2 、3 所示各
    罪行為後，刑法第51條第5 款之規定業已修正，本件應依修
    正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
