【裁判字號】    99,抗,528
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第528號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國99年2月26日臺
灣臺北地方法院99年度除字第480號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
      主      文
原裁定廢棄。
      理      由
一本件抗告人因遺失如原裁定附表所示之證券，經原法院以98年
  度司催字第1965號裁定（下稱系爭98年度司催字第1965號裁定
  ）准為公示催告，嗣因申報期間屆滿，無人主張權利，而聲請
  判決宣告上開證券無效，惟為原法院以抗告人未依系爭98年度
  司催字第1965號裁定意旨，將裁定內容登載於日報全國版面，
  而僅登載在聯合報「北市」版，見報地區僅限於臺北市，抗告
  人並未踐行合法登報程序為由，裁定駁回抗告人之除權判決聲
  請。抗告人不服，乃抗告前來。
二按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、
  新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他
  相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項
  規定登載者，視為撤回公示催告之聲請；公示催告之公告，除
  依第542 條之規定外，如法院所在地有交易所者，並應黏貼於
  該交易所，民事訴訟法第542條、第561條分別定有明文。查本
  件抗告人主張其已依系爭98年度司催字第1965號裁定附記欄記
  載應將該公示催告全文刊登於新聞紙全國版1 日之意旨，將上
  開裁定內容登載於聯合報全國版1 日等語，業據其提出登載之
  臺北市版聯合報、台灣省版聯合報、註明刊登全國版公告之收
  據各1件為證（見本院卷第8、8-1、22 頁），核與聯合報股份
  有限公司99年3月10日聯法字第99097號函覆抗告人所稱：「…
  該『全國版五段公告』標題位置之左側或右側並非判斷該則廣
  告是否為全國版之唯一標準，『五段公告』廣告為本公司聯合
  報廣告版面長度之特殊規格，與一般『餐飲娛樂休閒』等其他
  分類廣告規格（長度）分為一段、二段或四段者有別，在該標
  題左側者均為固定寬度之廣告，在該標題右側相同長度者亦屬
  五段公告廣告，僅其寬度並非固定。…」、「…五段公告廣告
  在廣告實務上，均係搭配各地方版分類廣告（一段、二段或四
  段）為刊登，是以在同一版面上確實可能會出現地方版之廣告
  ，但五段公告廣告刊登區域僅有分臺北市、臺灣省（含福建省
  及高雄市）及全國（即前二者均刊）三種，本公司接受全國版
  公告之委刊，即會依照刊登當日分類廣告則數而為適當之搭配
  ，將之刊登於本公司所發行全國之新聞紙上，…茲再檢附本公
  司五段公告廣告之價目表以及台端委託公告廣告之台灣省版報
  紙乙份，作為本公司已依台端所託意旨將台端遺失股票公告刊
  行全國之證據。…」等語（見本院卷第5至7頁）相符，堪認抗
  告人主張其已依前開裁定意旨，將該公示催告全文刊登於新聞
  紙全國版1 日一節，為可採信。原法院以抗告人未將上開裁定
  內容登載於日報全國版面，而僅登載在聯合報「北市」版，見
  報地區僅限於臺北市，因認其公示催告程序不合法，而裁定駁
  回其除權判決之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
  聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適法
  之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492 條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
