【裁判字號】    99,抗,470
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第470號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因冤獄賠償案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年3 月23日裁定（99年度賠字第5 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人無罪裁定書之案號為臺灣臺北地
    方法院98年秩抗字第7 號。抗告人之案件在法院有全部記錄
    ，法官一查即可知全部，但卻又裁定命抗告人補正，行家一
    看即明白所以。抗告人早已知聲請冤獄賠償在總統府- 警方
    - 檢察署- 法院- 司法院一元化國家暴力犯罪下，無法得到
    公平正義，抗告人要求如能上呈司法院即可（雖上呈司法院
    也不了了之）等語。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文。經查，本件
    抗告人以其受警察在眾目睽睽光天化日之下，以暴力逮捕，
    暴力押入警車，羈押於警局等情，向原審聲請冤獄賠償，惟
    抗告人聲請狀並未附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付
    審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
    判書之正本或其他相關之證明文件，原審依同法第11條規定
    ，以99年度賠字第5 號裁定，命抗告人於5 日內補正，逾期
    未補正即駁回其聲請，經核與法並無不符。抗告意旨指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
