【裁判字號】    99,抗,84
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第84號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間確定
訴訟費用額事件，對於中華民國99年1月29日本院99年度抗字第
84號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用同
    法第466條之1規定，應提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，如未提出，則依同法第481條準用
    第442條第2項前段規定，法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之。
二、經查本件再抗告人對民國99年1月29日本院99年度抗字第84
    號裁定提起再抗告，未委任律師或具有律師資格之關係人為
    訴訟代理人，嗣經本院於99年3月4日裁定命其於裁定正本送
    達5日內補正，該裁定已於99年3月10日送達再抗告人收受，
    有送達證書可稽。茲已逾限，再抗告人迄未補正，則依照上
    開規定，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
