【裁判字號】    99,附民,56
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第56號
原      告  甲○○
原      告  鴻頤文具有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳再賢律師
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件（99年度上易字第481號），原告等提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應賠償鴻頤文具有限公司新台幣1,138,000元，並自本
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。
(二)被告應賠償甲○○新台幣899,500元，並自本訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
(三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告於民國97年9 月25日15至19時許，在
    新莊市○○○段三角子小段第41-4地號農地上燃燒雜草，本
    應注意燃燒雜草後，應確認火種完全熄滅始得離去，竟疏未
    注意及之，急於雜草燃燒完畢後既未以水澆熄火種，亦未以
    泥土充分掩蓋餘燼，即逕行離開現場，致火種於當日北風吹
    拂下，順勢飄落至被告堆積之廣告看板而引燃之，延燒至新
    莊市○○路38-6號原告開設之鴻頤文具有限公司及2 樓原告
    甲○○住宅，將原告等所有家具及木材裝潢全部燒燬，業經
    檢察官偵查終結，依刑法第175條第3項之失火罪，提起公訴
    在案。原告鴻頤文具有限公司損害總額為I,138,OOO 元。原
    告甲○○損害總額為859,500元。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
