【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○    應受送達處所：台北縣樹林郵局第39號
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件(本院99年度抗字
第617號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償強制執行事件（台灣板
    橋地方法院－下稱板橋地院98年度司執字第45850號），聲
    請人就該執行事件已向板橋地院聲請訴訟救助，並經板橋地
    院以98年度司執救字第34號裁定准予訴訟救助，此經本院調
    取上開案卷查明無誤。則依前揭規定，上開准予訴訟救助裁
    定於聲請人就上開執行事件提起抗告亦有效力。是聲請人復
    為本件聲請，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
