【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國99年3月8日本
院99年度家聲字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495條之1第1項
    、第442條第2項分別定有明文；另對確定裁定聲請再審，依
    民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之規定，必
    須於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，始無欠缺，否則
    其訴即屬不合法。而所謂表明再審理由，必須敘明確定裁定
    有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由
    （最高法院61年度台再字第137號、70年台再字第35號判例
    參照）。另當事人針對已確定之裁定，僅能以具再審之事由
    ，依再審程序救濟之，是當事人雖具狀謂提起抗告云云，應
    解為當事人之真意係針對已確定之裁定為再審之聲請，本院
    民國99年3月8日99年度家聲字第4號裁定，業於99年3月18日
    送達予聲請人（送達回證見上開卷27頁，已確定），聲請人
    於99年4月19日具狀對該已確定裁定抗告云云，依前揭說明
    ，聲請人之真意應係為再審之聲請，合先敘明。
二、查本件聲請人於98年12月16日就98年11月30日台灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）98年度婚字第356號（下稱第356號）
    駁回其上訴之裁定，提起抗告（本院99年度家抗字第9號）
    並聲請訴訟救助，上開訴訟救助之聲請，經本院於99年1月
    22日以99年度家聲字第4號裁定駁回之，聲請人不服，針對
    駁回訴訟救助之裁定再於99年2月1日提起抗告，亦未繳納抗
    告裁判費，經本院於99年2月9日以99年度家聲字第4號裁定
    命其補繳抗告裁判費1,000元，並於99年2月26日送達聲請人
    ，有送達回證附卷可參（見第4號卷20頁、21頁），惟聲請
    人並未補繳就駁回訴訟救助裁定所提抗告之裁判費，本院於
    99年3月8日以99年度家聲字第4號裁定駁回聲請人之抗告（
    下稱原確定裁定），核無不合。另聲請人雖於99年2月3日於
    全家便利商店繳款裁判費1,000元，然此係繳納本院99年度
    家抗字第9號案之裁判費，有多元化案件繳費狀況查詢清單
    、收據（見本院卷7頁、8頁）可稽，與本件針對駁回訴訟救
    助裁定之抗告裁判費無關。次查檢視聲請人99年4月16日提
    出之再審聲請狀，僅泛稱其已於99年2月3日繳納裁判費1,00
    0元，前揭第356號離婚判決有瑕疵云云，就原確定裁定有何
    再審理由，符合法定再審事由之具體情事，並未具體表明，
    依前揭規定，即欠缺法定必備之程式，其提起再審之聲請，
    自非有據。綜上，本件再審之聲請，並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
