【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第67號
抗  告  人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○等間損害賠償事件，抗告人對於本院
中華民國99年3月16日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。而提起
    抗告如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第487條前段、第495條之1準用同法第442條第1項分
    別定有明文。
二、次按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，為民事訴
    訟法第138條第2項所明定。經查，抗告人聲請訴訟救助事件
    ，業經本院裁定駁回其聲請，該裁定於民國（下同）99年3
    月29日寄存送達於其住所地之臺北縣政府警察局中和第一分
    局中和派出所，並製作送達通知書，記明寄存文書之處所，
    黏貼於抗告人住所門首，有送達證書附卷可稽。是該裁定自
    寄存送達翌日即99年3月30日起算10日即99年4月8日發生效
    力，其抗告不變期間10日之計算，自99年4月9日起算，並扣
    除在途期間2天，算至99年4月20日即已屆滿，抗告人遲至99
    年4月21日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自非
    合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
