【裁判字號】    99,抗,587
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第587號
抗  告  人  乙○
相  對  人  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人中信第一資產管理股份有限公司間第三人異
議之訴停止執行事件，對於中華民國99年3月24日臺灣臺北地方
法院99年度審聲字第118號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定所命抗告人供擔保金額超過新臺幣壹拾參萬仟佰拾
元部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔三分之二，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院87台抗字第
    529號、91台抗字第429號裁定參照）
二、本件抗告人主張原法院98年度司執字第116445號執行事件執
    行標的物為其所有，以相對人為被告向原法院提起第三人異
    議之訴，並聲請裁定停止該執行事件之強制執行。原法院於
    調取該執行卷宗及99年審訴字第1273號第三人異議之訴事件
    卷宗審究後，認其聲請核無不合予以准許。查相對人即債權
    人於原法院98年度司執字第116445號清償債務執行事件中聲
    請執行之標的金額（債權額）為新台幣（下同）2,097,000
    元及自民國92年5月8日起至清償日止按年息8.5﹪計算之利
    息、違約金，惟聲請執行之標的即台北市○○街320巷2-1號
    未辦保存登記之建物市價為80萬元，有買賣契約書為憑，債
    權人因停止執行所受損害，其數額應依該標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償所受之損害額定之，非以其債權額為
    依據。以此數額計算相對人因停止執行未能即時受償所受之
    損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行時間須俟原法院
    99年度審訴字第1273號第三人異議之訴事件判決確定止（依
    各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序第一審審判
    案件為1年4個月，第二審審判案件為2年（本件依原審核定
    標的價額80萬元，非得上訴第三審案件），共為3年4個月）
    等情狀，認聲請人即債務人應提供之擔保額以133,333元為
    適當（800,000×5﹪×12月40月＝133,333，元以下四
    捨五入）。原裁定酌定聲請人應提供之擔保額以454,350元
    ，超過此部分，即有未洽。抗告論旨指摘原裁定此部分不當
    ，求予廢棄，非無理由。原裁定酌定擔保金於133,333元範
    圍，既無不合，抗告論旨指摘原裁定此部分不當，求予廢棄
    ，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
