【裁判字號】    99,聲再,146
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院98年度上訴字第4022號，中華
民國98年10月28日第二審判決背信罪確定部分（第一審判決案號
：臺灣士林地方法院97年度訴字第510號，起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵字第12340號、第15340號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決關於聲請人犯背信罪部分，係依憑臺
    北市立聯合醫院 96年9月13日北市醫松字第09633168200 號
    函及財團法人振興復健醫學中心 96年9月27日振醫字第1184
    號函，認定林宏遠在罹患精神失常下，遭聲請人侵吞土地款
    ，然本案發生時間係在民國91年至92年間，與上開醫院證明
    時間不相符合，實無證明效力，原判決竟據以為認定聲請人
    犯罪之不利證據，足見其論事用法草率，理由矛盾，又本案
    證據資料尚有對聲請人有利之存疑，應為有利被告之事實認
    定，不能遽論以罪責，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款
    之規定聲請再審云云。
二、按依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，因發見確實之新
    證據而為受判決人之利益，聲請再審者，以該判決係實體上
    為有罪且已確定者為限（參照最高法院72年台抗字第270號
    判例）。本件聲請人因背信等案件，不服臺灣士林地方法院
    97年度訴字第510號有罪之判決提起上訴，經本院以98年度
    上訴字第4022號判決，以其上訴顯不合法，從程序上判決駁
    回其上訴。是上述臺灣士林地方法院之實體上判決，始為聲
    請人關於背信罪部分之有罪確定判決，乃聲請人竟對本院98
    年度上訴字第4022號之程序判決聲請再審，自難認為合法，
    其聲請再審之程序，顯有違背規定，揆諸前開說明，本件再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
