【裁判字號】    99,家聲,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第6號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人不
    服臺灣板橋地方法院98年度家訴字第154號判決，向本院提
    起上訴後，以其罹患慢性腎衰竭等疾病，無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望等情，聲請訴訟救助，業據其提出財
    政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、診斷證明書、銀行債
    務證明、土地及建物登記謄本、子女戶籍謄本、台北市計程
    車駕駛人執業登記證等影本以為釋明（見原審98年度家訴字
    第154號卷第18至19、65至81頁）。本院經核其聲請並無不
    合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
