【裁判字號】    99,交抗,1066
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1066號
抗  告  人  甲○○
受 處分 人  合雅圖印刷事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院，中華民國98年12月30日所為裁定（98年度交聲
字第4263號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，得
    提起抗告者，除有特別規定外，以當事人及證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者為限，刑事訴訟法第 403條著
    有明文。雖同法第 419條載有抗告準用上訴之規定，而同法
    第 345條復載有被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，
    得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，
    即不能更準用該項法條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，
    此按諸同法第419 條所載抗告以無特別規定為限，始得準用
    上訴規定之本旨即明（最高法院20年抗字第38號判例參照）
    。
二、經查：本件原裁定之原處分機關為交通部公路總局台北區監
    理所，異議人即受處分人係合雅圖印刷事業有限公司，則依
    前揭規定，本件得提起抗告之人為受裁定之合雅圖印刷事業
    有限公司及原處分機關。抗告人甲○○雖為異議人合雅圖印
    刷事業有限公司之代表人，並非原裁定之當事人及受裁定之
    非當事人，無得以自己名義代本人為其他訴訟行為之權利。
    其無抗告權甚明，自不得對原裁定提起抗告。而依本件抗告
    狀具狀人欄及撰狀人均記載甲○○，並非合雅圖印刷事業有
    限公司，雖甲○○為該公司負責人，然法人與自然人本為不
    同主體，本件異議人即受處分之對象既為公司法人，對原裁
    定不服提起抗告，自應以公司名義為之，始為適法，甲○○
    以自己名義提起本件抗告，衡以上揭規定及說明，顯然不合
    法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
