【裁判字號】    99,上訴,1063
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1063號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國99年1月29日98年度訴字第1265號第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第82號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告孫崇勳因涉施用第1級毒品及第2級毒品
    罪，經原審法院98年度訴字第1265號判決分別判處有期徒刑
    7月及4月，並定其應執行刑為有期徒刑9月。原審判決於民
    國99年2月8日寄存送達於被告住居所之事實，有送達證書在
    卷為憑（原審卷第41頁），於寄存送達之日起算10日即99
    年2月18日生送達效力。嗣被告不服原判決，於99年2月23日
    向原審提起上訴，其所提刑事聲明上訴狀僅載：於緩起訴間
    再犯，業經地檢署檢察官同意再次緩起訴，結案期間，又以
    乙○署不同意而撤銷。理由後補等語。因被告於上訴期間屆
    滿後20日內即99年3月20日內，仍未補提理由書，本院於99
    年3月29日以99年度上訴字第1063號裁定命被告於該裁定送
    達後7日內補提上訴理由，有裁定書附於本院卷在卷為憑。
    該裁定書於99年4月9日寄存送達於被告住居所，有送達證書
    在卷可參。寄存送達於自寄存之日起，經10日發生效力，是
    上開裁定最遲於99年4月18日發生送達效力，被告自99年4月
    18日迄今，仍未補提上訴理由書。依首揭規定，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
施用第1 級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第2級毒品部分不得上訴
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
