【裁判字號】    99,交抗,1069
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1069號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十九年三月十五日所為裁定（九十九年度交
聲字第九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條
    前段亦有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七
    十三條第一項分別定有明文。另處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國九十六年一月二十五日以北監
    營裁字第裁四０－Ｚ00000000號所為違反道路交通
    管理事件裁決書，其送達程序係以抗告人即受處分人之住所
    地即「臺北縣泰山鄉○○路一００巷十九號二樓」為送達處
    所，並於九十六年一月二十五日由抗告人當場收受等情，有
    本件違反道路交通管理處事件裁決書及送達證書各一紙附卷
    可稽（見原審卷第七、八頁），足徵前揭裁決書已於九十六
    年一月二十五日合法送達於抗告人。而本件抗告人如對原處
    分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其二十日之合法
    提出異議期間，應自前開送達生效之翌日即九十六年一月二
    十六日起算（原處分機關係位於臺北縣樹林市，抗告人則住
    居於臺北縣泰山鄉，是抗告人之住所與原處分機關不在同一
    縣市，需加計在途期間二日），應於九十六年二月十六日（
    星期五，非假日）當日屆滿。茲抗告人竟遲至九十九年一月
    五日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首
    頁所蓋之收狀戳足憑（見原審卷第四頁），顯見本件抗告人
    之聲明異議已逾法定之二十日異議期間。
三、據此，抗告人之聲明異議於法未合，且無從補正，自應以裁
    定駁回。原審裁定異議駁回，並無不合。抗告人仍執陳詞指
    摘原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                    法  官 陳世宗
                                    法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
