【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第1021號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  鄭曄祺  律師
上列聲請人因被告98年度上訴字第4776號殺人等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押之
    必要，於民國98年12月3日執行羈押，並於99年3月3日起延
    長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：依卷證所指僅能證明被告有傷害及妨害自由
    之行為，該行為與被害人死亡並無因果關係存在，且本案業
    經二審審理終結，被告實無串供可能，且被告亦無通緝逃跑
    之紀錄，應無逃亡之虞。被告現已深感後悔，懇請鈞院給予
    交保機會，讓被告工作賺錢並陪伴母親云云。
三、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被
    告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量。
    而羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查本案有被告黃鋒
    明、陳思翰、陳佳泰之證述，並有卷附中華民國小客車租賃
    定型契約書1份、馬偕紀念醫院心肺復甦術記錄表暨死亡通知
    單、急診病歷表各1份及現場照片1份在卷可憑，就形式上審
    查結果，可認具有表面可信之程度，應認被告犯罪嫌疑確屬
    重大。又本案被告甲○○經檢察官以殺人等罪提起公訴，嗣
    經原法院以傷害致死等罪判處應執行有期徒刑8年，因被告及
    檢察官不服提起上訴，業經本院上訴駁回在案。茲被告犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之規定，且衡諸被告因已受重
    刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之
    執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之
    危險，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告所犯傷害致死
    等數罪，犯罪情節重大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之
    私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則。而被告聲請意旨所陳其之行為與
    被害人死亡並無因果關係存在云云，乃係將來法院為實體判
    斷之問題，另被告所指已深知悔悟，需工作賺錢及陪伴母親
    云云，亦不得作為停止羈押之理由。是依本案案情，被告實
    有非予羈押，顯難進行審判及執行，羈押原因尚未消滅，被
    告以上開事由聲請具保停止羈押，難認為有理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
