【裁判字號】    99,毒抗,113
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第113號
抗  告  人
即  被  告   甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年4月12日裁定（99年度毒聲字第496號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨以：被告甲○○雖否認於民國99年1月18日20時
    許為警採集尿液送驗往前回溯96小時內之某時止，有施用第
    二級毒品甲基安非他命，然被告於99年1月18日，在台北縣
    政府警察局中和第二分局員山派出所經警詢問後所採尿液送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命之陽性
    反應，有該公司於99年3月2日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70％於24小時內
    自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，亦經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢一字第001156
    號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既呈甲基安非他命
    之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確
    有施用第二級毒品安非他命之犯行無疑。又被告係初犯施用
    毒品罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，
    本件聲請核屬正當，應令被告入勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於99年1月18日晚上6時40分許在臺北
    縣中和市○○路3號坎城汽車旅館承租之206號房間住宿為私
    人空間，警方未經渠等同意且未合法出示搜索票，違法執行
    搜索，於現場無查獲任何相關不法之毒品事證。又警方在伊
    睡覺休息時，且無意願下，仍以脅迫、強制帶渠回中和第二
    分局員山派出所訊問。另警方係採集尿液後，才讓伊簽立採
    尿同意書，則警方上述違反程序正義所取得訊問之自白、尿
    液鑑驗結果，應不得作為裁定之依據云云。
三、經查，警方採尿係經抗告人同意一節，業據抗告人於警詢時
    供稱：「（警方於99年1月18日18時30分前往中和市○○路3
    號坎城旅館206號房執行查緝毒品時，現場瀰漫濃厚吸食毒
    品K他命之味道，經你同意由警方帶返所採取尿液送驗，有
    無此事？）有的」、「（警方對你製作筆錄時有無施以受暴
    力、脅迫或其他不正當方法？）沒有」等語甚明（見99年度
    毒偵字第2682號影卷第4頁）。而抗告人並不否認尿液採驗
    同意書係其親自簽名，而該同意書上告知事項欄內載有「同
    意人確實瞭解上述告知內容並出於自願同意：」等語，苟抗
    告人不同意，自得拒絕在該同意書上簽名，況抗告人復於警
    詢時供稱：「（警方目前於派出所內所採集你的尿液時間是
    99年1月18日20時03分，尿罐是否由你親自清洗並尿入你自
    己的尿液後當場親自警方封罐捺印？）是的」等語在卷（見
    上開影卷第4頁），是抗告人既簽署上開尿液採驗同意書，
    並親自採集尿液提供警方送驗，即無不法採證可言。是抗告
    人前揭所辯，要無可採。而本件抗告人經警採集之尿液，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司之檢驗結果，既呈甲基安非
    他命陽性反應，足徵抗告人於員警採集尿液送驗往前回溯96
    小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。從而
    原法院認檢察官之聲請並無不合，裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒，經核認事用法均無不合。抗告人提起本件抗告，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
