【裁判字號】    96,金上,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度金上字第1號
上訴人黃簡秀琴
及其繼承人黃銳
之  繼  承  人  黃一道
                黃一平
                黃一誠
                黃麗蓮
上    訴    人  朱立容
上    一    人
訴  訟  代理人  洪珮琪律師
上    訴    人  徐慧芬
                藍憲南
上列  二    人
訴  訟  代理人  洪珮琪律師
                吳建昌律師
上    訴    人  中華票券金融股份有限公司
                        設台北市大安區○○○路○段14號
法  定  代理人  李明紀  住同上
上    一    人
訴  訟  代理人  周憲文律師
                朱蕙敏律師
                楊曉邦律師
上    一    人
複  代  理  人  李錦樹律師
被  上  訴  人  張翠玲  住彰化縣田中鎮○○路○段465號
                王木池  住高雄市○○區○○街243號
                張永乾  住高雄市三民區○○○路295號
                孫繼珠  住高雄縣仁武鄉○○村○○○路384
                        巷3-2號
                李樹瑾  住高雄縣仁武鄉○○○街4號
                葉美玲  住高雄縣大社鄉○○路147號3樓
上  列  六  人
訴  訟  代理人  文  聞律師
                周奇杉律師
                許玉娟律師
被  上  訴  人  中華開發股份有限公司
                        設台北市○○○路○段125號
法  定  代理人  辜仲瑩  住同上
被  上  訴  人  陳崑永  住台北市○○街342號2樓
                楊俊賢  住台南市○區○○街109巷60號
上  列  三  人
訴  訟  代理人  邱雅文律師
複  代  理  人  劉千綺律師
被  上  訴  人  大華證券股份有限公司
                        設台北市○○○路○段2號14樓
法  定  代理人  許道義  住同上
被  上  訴  人  劉潔芝  住台北市○○○路○段2號14樓
                湯  柔  住同上
上  列  三  人
訴  訟  代理人  洪健樺律師
複  代  理  人  詹儒樺律師
被  上  訴  人  永豐金證券股份有限公司（原名建華證券股份
                有限公司）
                        設台北市○○路57號8樓
法  定  代理人  黃敏助  住同上
被  上  訴  人  楊添程（原名楊添仁）
                        住台北縣三重市○○路○段220號
                林足惠  住台北市○○區○○路365巷1號3樓
上  列  三  人
訴  訟  代理人  黃冠豪律師
                謝文欽律師
被  上  訴  人  凱基證券股份有限公司（原名中信證券股份有
                限公司）
                        設台北市○○區○○路700號3樓
法  定  代理人  王  慎  住同上
訴  訟  代理人  謝文欽律師
                鄭涵雲律師
被  上  訴  人  日盛證券股份有限公司
                        設台北市○○○路○段111號3樓
法  定  代理人  蔡淑媛  住同上
訴  訟  代理人  陳芬貞  住台北市○○○路○段111號4樓
                薛秋明  住台北市○○○路○段111號14樓
被  上  訴  人  正風聯合會計事務所
                        設台北市○○○路○段111號14樓
法  定  代理人  賴永吉  住同上
訴  訟  代理人  洪珮琪律師
被  上  訴  人  李文華  住台北縣新莊市○○路94巷49號之3
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃一道、黃一平、黃一誠、黃麗蓮為上訴人黃簡秀琴之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條規定甚明。又第168條至第172條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人亦得聲
    明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權以
    裁定命其續行訴訟，同法第175條第1項及第第178 條分別定
    有明文。
二、查上訴人黃簡秀琴在原審起訴時均生存，嗣於94年9月30 日
    死亡，有法務部戶役政連結作業系統足憑（本院卷(七)第 214
    頁），因其在原審有委任訴訟代理人陳樹、黃虹霞律師，則
    依民事訴訟法第173條規定， 原審之訴訟程序並不停止。迨
    第一審判決後，訴訟代理人為上訴人黃簡秀琴於95年12月25
    日合法提起第二審上訴，其後始經本院查明黃簡秀琴死亡情
    事，兩造迄未為任何承受訴訟之聲明。
三、查上訴人黃簡秀琴之繼承人本為下列5人：黃銳（男，15 年
    12月25 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、黃一道
    （男，56年12月23 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）、黃一平（男，58年8月9日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號），黃一誠（男，60年3月23日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號），黃麗蓮（女 ，62年2月8日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）； 惟其中黃銳又於95年12月10
    日死亡，其繼承人為黃一道、黃一平、黃一誠、 黃麗蓮等4
    人，復查無繼承人聲明拋棄繼承或限定繼承情事，有法務部
    戶役政連結作業系統、財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
    檢送之遺產稅申報書、財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局
    檢送之遺產稅申報書及核定通知書、臺灣桃園及嘉義地方法
    院函覆、財政部臺灣省北區國稅局宜蘭縣分局函件可稽（本
    院卷(七)第218、222-223頁，卷(九)第61、63、65-71頁）。 本
    院爰依職權命上開繼承人為上訴人黃簡秀琴之承受訴訟人，
    續行本件訴訟。
四、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
