【裁判字號】    99,重上更(一),82
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            99年度重上更(一)字第82號
上  訴  人
即  自訴人  盈碩國際股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○原名林榮枝.
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院92年度
自字第227號，中華民國95年1月26日第一審判決，提起上訴，判
決後，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於被告乙○○、丙○○共同連續行使偽造私文書罪、被
告丁○○共同行使偽造私文書罪部分，均撤銷。
上開自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第1 項、
    第2 項、第329 條分別定有明文。
二、次按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一
    審級之訴訟關係，刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定：
    民國（下同）92年9月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已
    「繫屬於各級法院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正
    刑事訴訟法終結之。又案件經最高法院發回第二審更審，為
    另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自應適用新法之
    規定，並無刑事訴訟法施行法第7條之3但書之適用，而參照
    刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律師為代
    理人（參照最高法院94年第6、7次刑事庭會議決議意旨）。
    查本件自訴人提起自訴，經原審法院於95年1 月26日判決後
    上訴本院，固曾委任律師為其自訴代理人，惟自訴人及被告
    不服本院前審判決提起上訴，經最高法院於99年3 月11日發
    回本院更為審理，自屬另一審級訴訟程序之開始，則依刑事
    訴訟法第319條第2項規定及上開最高法院決議意旨，自訴人
    就本件自訴，應委任律師為代理人，而自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人。本件自訴人於本院
    訴訟程序中，未依規定委任律師為自訴代理人，本院依刑事
    訴訟法第329條第2項規定，於99年4月8日裁定命自訴人於收
    受送達後7 日內委任律師為自訴代理人進行訴訟。惟自訴人
    於99年4 月16日收受送達後，迄今已逾補正期限，仍未委任
    律師為代理人，有送達證書2 紙在卷可稽。揆諸前開說明，
    自應由本院將原判決撤銷，諭知自訴不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
