【裁判字號】    99,抗,608
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第608號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十九
年三月十六日臺灣臺北地方法院九十九年度審事聲字第二四號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一本件相對人乙○○以假扣押原因消滅為由，聲請發還其依臺灣
  臺北地方法院（下稱臺北地院）七十九年度全字第一四六五號
  裁定提供之擔保金（提存案號為臺北地院七十九年度存字第三
  ０九九號）新臺幣（下同）一千九百萬元中之一千五百四十五
  萬九千八百五十七元，臺北地院以九十八年度審司字第二五七
  一號裁定准如所請，該裁定（下稱發還擔保物之裁定）於民國
  九十八年十二月二十九日寄存送達於抗告人戶籍所在地之警察
  機關，抗告人於九十九年一月二十二日聲明異議，臺北地院司
  法事務官以抗告人異議逾期為由，於同年月二十八日裁定駁回
  其異議，抗告人就該裁定（下稱駁回逾期異議之裁定）聲明異
  議，原法院自應就司法事務官駁回逾期異議之裁定是否合法？
  有無理由為裁判對象，原法院竟仍就發還擔保物之裁定有無理
  由為裁判，核係就當事人聲明事項未為裁判，而在駁回逾期異
  議之裁定經廢棄確定前，殊無就發還擔保物之裁定異議為裁判
  餘地，原裁定自應予以廢棄，發回原法院另為適當處理。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
