【裁判字號】    99,聲,1167
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造公文書罪等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因行使偽造公文書罪案件，經
    臺灣桃園地方法院93年訴字第1181號判處有期徒刑1年10月
    ，另犯使公務員登載不實罪，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑8月，減為有期徒刑4月，2案並經臺灣桃園地方法院97
    年度聲減字第1008號減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑1
    年1月；另犯就業服務法罪及偽造文書罪，經本院97年上易
    字第2328號分別判處有期徒刑5月、3月，定應執行有期徒刑
    6月；另犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院98年度易字第44號
    判處有期徒刑7月，上訴本院以98年度上易字第1069號駁回
    上訴確定，3案並經本院98年度聲字第2156號裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1年1月確定，於98年2月3日送監執行，嗣
    經法務部於99年4月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年4月23日法矯司字第0990905787
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官聲請最後事實審之
    本院裁定受刑人假釋中付保護管束為正當，爰依刑法第93條
    第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
