【裁判字號】    99,非抗,51
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第51號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間票款執行事件，對於中華民國
98年12月29日臺灣宜蘭地方法院98年度抗字第41號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，上開規定依同
    法第495條之1第2項及非訟事件法第46條之規定，於非訟事
    件之再為抗告者準用之。
二、經查，本件再抗告人對於民國（下同）98年12月29日臺灣宜
    蘭地方法院98年度抗字第41號裁定再為抗告，未依前開規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經
    原法院於99年2月8日裁定命再抗告人於裁定送達後5日內補
    正，該裁定已於99年2月12日寄存送達於再抗告人原住所地
    之宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民族派出所，並製作送達通知
    書，記明寄存文書之處所，黏貼於再抗告人住所門首，有送
    達證書附卷可稽。雖再抗告人提起再抗告，同時向本院聲請
    依訴訟救助之規定聲請選任律師為其訴訟代理人，惟經本院
    於99年4月16日以99年度聲字第122號裁定駁回其聲請，並於
    99年4月23日送達該裁定，有送達證書在卷可憑（見本院99
    年度聲字第122號卷第18頁）。然再抗告人迄今仍未補正，
    亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其再抗告
    自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民事訴
訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  潘大鵬
臺灣高等法院民事判決                  62年度上字第2375號
上  訴  人  董萬能    住台北市○○路4號
            洪清常    住台北市○○○路○段157巷23號
            周壽圖    住台北市○○路○段48巷9號
            康柳楠(即康柳南)
                      住同上
上  三  人
訴訟代理人  吳招治    台北市○○○路○段143巷9之7號
上  訴  人  郭星如    指定張孝悌律師代收送達
訴訟代理人  張孝悌律師
            李忠雄律師
上  訴  人  陳月霞    住台北市○○路○段72之6號
訴訟代理人  賀燧福律師
上  訴  人  王承芳    住台北市○○街51號
            力全工程有限公司
                      設宜蘭市○○路79號
法定代理人  雷平疆    住同上
訴訟代理人  楊長庚律師
被  上訴人  川良一  住台北市○○○路○段36之1號5樓
訴訟代理人  涂志雄律師
上列當事人間因分配異議事件，上訴人對於中華民國62年9月12
日臺灣宜蘭地方法院62年度訴字第240號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
原判決除確定部份外廢棄。
上廢棄部份被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二兩審訴訟費用由被上訴人負擔。
    理      由
一上訴人等方面:
  (一)聲明：求為如主文所示之判決。
  (二)陳述：董萬能稱:「我錢借他，債權一部份是現款，一部份
    是支票，可叫銀行去查，有銀行存款單足憑」。王承芳稱：
    「上訴人之債權，悉係李章和歷年為創設元隆公司而借，並
    經法院判決確定。郭星如、周壽圖、康柳南、洪清常等稱：
    「按公司法第十二條規定公司設立登記後，有應登記之事項
    而不登記或已登記之事項有變更而不為變更登記者，
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
