【裁判字號】    99,抗,327
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第327號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與臺灣銅管股份有限公司間假扣押強制執行事件，
聲明異議，對於中華民國98年11月30日臺灣士林地方法院98年度
執事聲字第45號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人之全部財產，為債權人債權之總擔保，債權人自得
    任意對之請為強制執行，決無僅由債務人指定應以何種財產
    充償之（最高法院19年抗字第813號判例意旨參照）。
二、查相對人台灣銅管股份有限公司原持原法院97年度裁全字第
    2653號假扣押裁定為執行名義，聲請執行抗告人所有(一)臺北
    市○○街38巷6號7樓、7樓之1（應有部分全部）及坐落土地
    應有部分21分之2（以下稱標的(一)）；(二)同市○○○路○段13
    7號房屋及坐落土地（以下稱標的(二)）；(三)同段139號房屋應
    有部分2分之1及坐落土地應有部分2分之1（以下稱標的(三)）
    ；(四)相對人公司之股份（下稱標的(四)）；(五)抗告人對第三人
    華南商業銀行股份有限公司中山分公司之存款債權（下稱標
    的(五)）等財產，嗣於98年10月8日具狀撤回標的(一)(三)強制執
    行之聲請，復於同年11月30日具狀陳明願撤回其餘標的物之
    查封，維持標的(二)之執行，業經本院調閱原法院97年度執全
    字第1209號案卷核閱屬實。而本件相對人聲請假扣押執行抗
    告人之財產為新臺幣（下同）3千萬元，標的(二)經原法院囑
    託金元國際不動產估價師事務所鑑定結果，其總價扣除土地
    增值稅、抵押權負擔後之餘額為4,445萬8,034元（見前開執
    行卷第181-188頁），徵諸強制執行實務未必均得以鑑定價
    格為拍定，是難認有何超額查封或不當情事。又債權人應執
    行債務人之何筆財產以資清償，債務人本無選擇權，且執行
    法院亦僅得就債權人聲請強制執行之特定財產，認定是否有
    超額查封情事，尚無以債務人之其他財產足以清償強制執行
    債權額及執行費用額，而認定債權人聲請強制執行上開特定
    財產為超額查封之餘地。是原法院以司法事務官認定標的(二)
    為超額查封，及對已撤回之標的(四)(五)又裁定駁回相對人強制
    執行之聲請，顯有違誤，而廢棄該裁定，於法即無不合。抗
    告意旨謂，伊尚有其他財產足供強制執行，相對人執意扣押
    伊之特定財產，顯屬權利濫用云云，指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，難謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
