【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第507 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人所犯如附表編號1、5、16、18、19等罪行為後，刑法
    第51條於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結
    果，修正後刑法較不利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應依修正前刑法之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 至編號19等罪，分別經臺
    灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院、
    、臺灣士林地方法院及本院判處刑期確定在案（其中受刑人
    所犯如附表所示編號1 至編號18等罪，另經臺灣桃園地方法
    院以99年度聲字第574 號裁定定其應執行刑為有期徒刑7 年
    10 月 在案）。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪，應
    依刑法第53條、第51條第5 款等規定（如前所述，受刑人犯
    附表編號1 、5 、16、18、19所示之罪行為後，刑法第51條
    第5 款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
