【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○    原住P..
            乙○○    同上
上列聲請人因與丙○○等人間請求返還不當得利事件，對於中華
民國九十八年九月二十八日臺灣臺北地方法院九十六年度訴更(一)
字第一二號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請人名義與相對人丙○○等人間請求返還不當得利事件【原
  列原法院九十一年度訴字第五八八九號，（下稱五八八九號事
  件），相對人上訴後，經本院九十三年度重上字第二八０號（
  下稱二八０號事件）判決廢棄五八八九號判決，發回原法院】
  ，經原法院以九十六年度訴更(一)字第一二號裁定駁回，聲請人
  提起抗告，並聲請訴訟救助。
二按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所；當事人或代理
  人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第一百十六條第一項第
  一款、第一百十七條分別定有明文。依內政部警政署入出境管
  理局函所附入出境資料，聲請人乙○○於八十三年十二月三日
  出境、聲請人甲○○於八十三年六月十六日出境，於提起五八
  八九號訴訟事件時，並無入境紀錄，聲請人於本件聲請狀並未
  簽名，所使用印章雖與五八八九號事件同，惟丙○○等人於二
  八０號事件審理時，對聲請人有無委任張勤為該事件之訴訟代
  理人亦有質疑，二八０號事件曾裁定命聲請人補正其委任狀，
  聲請人並未補正【雖曾由乙○○名義提出經我國駐美國台北經
  濟文化代表處認證由乙○○委任丁○○（現己遭律師除名確定
  ）之委任狀影本，惟該委任狀並未載明委任丁○○代理何件訴
  訟，且五八八九號係以聲請人名義委任張勤為訴訟代理人，再
  由張勤委任丁○○為複代理人，倘張勤無訴訟代理權，即無委
  任複代理人之權限】，自無從以本件聲請狀上印章與五八八九
  號起訴狀聲請人名義之印章相符，即認聲請人已經於書狀為簽
  名或蓋章，聲請人自應補正其簽名或蓋章為真正；又聲請人提
  起本件訴訟時，未記載住所或居所，雖曾補正住所為「P.O.
  Box 2901, White Flint Station,Kensington. Maryland
  20895 U.S.A」，提起上訴或抗告時，其狀載住所為「P.O.
  Box 972,Pasadena, CA 91102 U.S.A」，應有變更原住所之意
  思，最高法院九十五年度台聲字第六六三號裁定曾囑託外交部
  向「P.O. Box 972,Pasadena, CA 91102 U.S.A」送達經收受
  ，惟其後最高法院九十五年度台聲字第六六０號裁定、九十五
  年度台聲字第六六四號再囑託外交部向「P.O. Box 972,
  Pasadena, CA 91102 U.S.A」送達，經以查無此人為由退回，
  則聲請人真正住、居所並未明確，其聲請程式亦有欠缺，本院
  於九十八年十一月三十日裁定限期聲請人於二十日內補正，該
  裁定囑託外交部送至聲請人上揭住所，經以查無此人退回，本
  院再將裁定於九十九年三月十九日送達至聲請人指定之臺北郵
  政信箱一一七之三一０號，雖因招領逾期而退回，惟上開信箱
  為聲請人指定之送達處所，應以郵務人員將送達文書投入信箱
  時為送達之時，聲請人迄未補正，其聲請程序並不合法，應予
  駁回。
三據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
