【裁判字號】    98,上訴,2332
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳祥彬律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年12月15日執行羈押，嗣經第一次
    延長羈押，至民國99年5月14日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，且被告所犯加重強
    盜罪，業經原審判處有期徒刑7年10月，嗣經被告提起上訴
    後，經本院審理終結，於99年4月30日判決原判決撤銷，判
    處被告有期徒刑7年10月，被告犯嫌自屬重大，又被告所犯
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三
    審之案件，本案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待
    進行，為確保審判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈
    押之必要。況參以被告所犯加重強盜槍罪，堪認其行徑已具
    有危害社會，並侵害人民生命、身體之虞，嚴重影響社會治
    安，且被告有多次前科，益證被告對法律服從性甚低，倘若
    法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺
    法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，本件權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防衛權受限制之程度，堪認有事實足認被告有逃亡
    之虞，非予羈押難以確保審判、執行程序之順利進行，認對
    被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認
    有繼續羈押之必要，應自民國99年5月15日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
