【裁判字號】    99,抗,297
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第297號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國99年2月22日定應執行刑之裁定（99年度聲字第171
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表編號6施用第一級毒品罪，與編
    號4所示之罪，為同一犯罪事實，此觀臺北地方法院98年度
    訴字第1658號刑事判決事實欄一第2頁第6至8行所載即明，
    故原裁定附表編號6之罪屬雙重判決，依最高法院50年度臺
    非字第50號判決意旨，其判決當然無效。原審未詳予調查，
    竟依檢察官之聲請，據以合併定其應執行刑，顯有違誤，爰
    請撤銷原裁定，更為合法之裁定等語。
二、經查：
    本件抗告人所犯如原裁定附表編號4所示施用第一級毒品海
    洛因之犯行，其犯罪事實為：抗告人於民國98年3月31日中
    午12時許，在臺北市○○區○○路3段16號2樓住處房間，與
    友人黃世璋，共同以針筒注射方式施用；而所犯如原裁定附
    表編號6所示施用第一級毒品海洛因之犯行，犯罪事實則為
    ：抗告人於98年4月1日製作警詢筆錄的前1天下午，獨自在
    臺北縣新店市○○路上某加油站，以海洛因摻混甲基安非他
    命放入玻璃球內燒烤產生煙霧方式吸食之；上情業據抗告人
    分別於臺灣臺北地方法院98年度訴字第851號案件（即原裁
    定附表編號4）警詢時及同法院98年度訴字第1658號案件（
    即原裁定附表編號6）原審訊問時自承在卷，嗣分別經前開
    兩案件第一審法院判決後，抗告人亦甘服而未提起上訴，因
    而均判決確定等情，業經本院調閱上開兩案件卷宗核閱屬實
    。從而，抗告人上開二次施用毒品之時間、地點及方式既均
    各異，自非同一案件甚明。抗告意旨猶稱兩者為同一犯罪事
    實，附表編號6之案件屬雙重判決，據以指摘原裁定不當云
    云，顯無理由。另核原裁定所定之應執行刑有期徒刑4年2月
    ，並未逾越定應執行刑之上限，復未有何違法或濫用權限之
    情形，則抗告意旨請求本院重定應執行刑，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
