【裁判字號】    99,聲再,148
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第148號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於本院78年度上更（一）字第291號
第二審確定判決（原審：臺灣新竹地方法院77年度重訴字第430
號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署77年度偵字第2604號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、再審聲請意旨略以：本件再審聲請人即被告（下稱被告）係
    因遭警員非法刑求以及作偽證，因而使被告頂替他人所犯下
    之強盜罪，茲臚列聲請再審理由如下：
（一）法院應調查其他必要之證據，故新竹看守所衛生課，查驗
      被告之頭部、右腳及膝蓋，認沒有被打擊之新傷，新竹地
      院書記官復查驗，被告頭部、右腳及膝蓋，亦無被打擊之
      新傷，而胸部紅色傷害沒有疼痛，被告走路並無不便。被
      告認為與事實不符，自應調查與事實相符者，始得為證據
      。
（二）被告之陳述，其自白出於不正之方法者取得，應先就其他
      事證而為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢
      察官就自白之出於自由意志提出證明之方法。被告之自白
      ，非出於強暴脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊，違法羈押或其
      他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。暨被告之自
      白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
      證據，以察其是否與事相符。刑事訴訟法第256條定有明
      文。因被告在警察分局內遭非法刑求取供，法院應調查有
      無非法取供之情事。
（三）最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
      ，或被告因智能障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選
      任辯護人者，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護，
      其他審判案件，低收入戶之被告認有必要者亦同。且辯護
      人於審判中，得檢閱卷宗及證物，並得抄錄或攝影。刑事
      訴訟法第31條定有明文。
（四）被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。且犯罪事
      實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑事訴訟
      法154條定有明文。被告於民國73年11月22日騎乘機車，
      不幸發生車禍，頭部右側太陽穴硬腦膜上出血而手術住院
      ，此有臺北長庚紀念醫院73年12月1日開具證明書為證。
（五）被告提出長庚紀念醫院73年12月1日診所證明書、本院78
      年度上更（一）字第291號之刑事判決書及最高法院79年
      度台上字第561號刑事判決書等件為證。因認本件有刑事
      訴訟法第420條第1項之再審事由如後：1.第1款規定，原
      判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。2.第2款規定
      ，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。3.
      第3款規定，受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。4.
      第5款之規定，參與原判決或前審判決或判決前所行調查
      之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上
      之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
      以影響原判決者。5.第6款之規定，因發現確實之新證據
      ，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
      決所認罪名之判決者之再審理由，而依同法第420條第2項
      規定，前項第1款至第3款及第5款情形之證明，以經判決
      確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
      ，得聲請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、
    第2項定有明文。職是，本院自應審究本件是否更以同一原
    因聲請再審。經查：
（一）被告甲○○前開強劫而故意殺人未遂罪案件，業經原事實
      審法院就關於其是否遭承辦警員刑求逼供、雙膝是否因車
      禍所導致、其頭部、胸部是否係遭告訴人防衛反擊所致等
      情詳為敘明，並囑託新竹地方法院傳喚證人傅阿亮醫師證
      述：伊診療被告時，被告右腿及膝蓋並無受傷而不能走路
      現象等語。因認被告上開所辯，要屬虛妄，不足採信，有
      本院78年度上更（一）字第291號刑事判決書在卷可稽。
（二）被告多次以上開理由針對本院78年度上更（一）字第291
      號確定判決聲請再審，均經本院以無再審理由而裁定駁回
      在案，有本院89年度聲再字第110號、94年度聲再字第342
      號、99年度聲再字第91號等裁定為憑。至被告本次聲請再
      審所提出之長庚紀念醫院於73年12月1日診斷證明書，業
      在本院94年度聲再字第342號、99年度聲再字第91號提出
      ，亦屬同一原因事實。
（三）被告上開聲請再審理，係就業經前開再審駁回之同一理由
      ，向本院重覆聲請再審。揆諸上開規定，再審聲請人自不
      得以同一原因事實聲請再審，其聲請為不合法。
三、綜上所論，再審聲請人更以同一原因聲請再審，其聲請為不
    合法，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
