【裁判字號】    99,抗,213
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第213號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間假處分事件，對於中華民國99年2
月26日本院裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
  但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
  之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
  、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
  認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
  情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
  二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
  當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
  條之2為聲請者， 第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
  民事訴訟法第466條之1定有明文，此規定於對抗告法院之裁定
  再為抗告者準用之，同法第495條之1亦有明文規定。
二本件再抗告人對於本院民國99年2月26日裁定再為抗告， 未依
  上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，本院
  於99年4月12日裁定命再抗告人於收受裁定後7日內補正，該裁
  定已於98年4月20日送達，再抗告人迄未補正，依上開說明，
  其再抗告自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1、
  第444條第1項前段、第466條之1第4項、 第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
