【裁判字號】    99,鑑,11692
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11692  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人嘉義縣警察局水上分局警員甲○○於 98 年 4
    月中旬某日，於水上鄉粗溪村水上農會前空地，拾獲郭俊宏
    遺失之手機 1  支，意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    ，案經該分局調查移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦，並經
    該署檢察官以趙員事後坦承犯行，深知悔悟，且被害人郭俊
    宏表示不願對趙員提起告訴，爰以涉嫌侵占遺失物罪，為緩
    起訴處分，期間 1  年，並於 99 年 2  月 3  日確定在案
    。
二、被付懲戒人趙員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 609  號
      緩起訴處分書。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署 99 年 2  月 24 日嘉檢光日
      99  偵 609  字第 04261  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 4  月 8  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局水上分局警員，於 98 年
    4 月中旬某日，在嘉義縣水上鄉粗溪村水上農會前空地，拾
    獲郭俊宏所遺失之手機 1  支，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己。案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人對於上開事實
    ，已於警詢及偵查中供承不諱，核與被害人郭俊宏於警詢中
    指述之情節相符，並有扣押書、贓物認領保管單及通聯調閱
    查詢單在卷可參，其犯嫌堪以認定。核被付懲戒人所為，係
    犯刑法第 337  條侵占遺失物之罪嫌。姑念被付懲戒人事後
    坦承犯行，深知悔悟，且被害人郭俊宏於警詢中亦表示不願
    對被付懲戒人提出告訴，被付懲戒人經此教訓，應無再犯之
    虞，參酌刑法第 57 條所列事項及公共利益之維護，認宜以
    緩起訴為適當，爰定緩起訴期間為壹年，被付懲戒人並應書
    立悔過書，已於 99 年 2  月 3  日確定在案。上開事實，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字 609  號緩
    起訴處分書、同署 99 年 2  月 24 日嘉檢光日 99 偵 609
    字第 04261  號敘明緩起訴處分確定日期函（均影本），在
    卷可佐。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條規定，公務員應謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽之行為
    之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
