【裁判字號】    99,鑑,11690
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11690  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係新竹縣政府警察局橫山分局第一組警務
    佐（現占缺支援新埔分局），於本（99）年 3  月 4  日
    12-17 時請補休 4  小時，與表弟許政雄餐敘（地點為許政
    雄住處：新竹縣竹東鎮○○路 2-3  號）並飲用高粱酒後，
    駕駛車號 9850-VY  自小客車於下午 17 時 56 分行經新竹
    縣竹東鎮竹東大橋前，「追撞」同方向停止於前方路口等待
    紅綠燈之營業大貨車 RB-030 號（駕駛人：陳仲義、男、
    67.7.31 生、身分證字號 Ｚ000000000 ，籍設新竹縣竹東鎮
    ○○路 58 巷 20 號），被付懲戒人車毀人傷。全案經該局
    竹東分局下公館派出所獲報前往處理，除將被付懲戒人送往
    竹東榮民醫院救治（臉部撕裂傷，無生命危險，住院觀察）
    ，並施以酒精濃度測試，呼氣酒測值達「1.11MG/L」（移送
    書誤植為「1.1MG/L 」）。被付懲戒人觸犯刑法第 185  條
    之 3  公共危險罪及本部警政署「警察人員駕車安全考核實
    施要點」第 6  點規定，案經該局竹東分局於本（99）年 3
    月 11 日以竹縣東警偵字第 00996001087  號刑事案件報告
    書將被付懲戒人依刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌，移
    送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦在案。
二、被付懲戒人警務佐甲○○行為，核有公務員懲戒法第 2  條
    之情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、新竹縣政府警察局 99 年 3  月 11 日竹縣警督字第
          0993002763  號案件調查報告表 1  份。
（證二）、新竹縣政府警察局竹東分局 99 年 3  月 11 日竹縣
          東警偵字第 00996001087  號刑事案件報告書、不予
          解送報告書及相關人員訪談筆錄各 1  份。
（證三）、新竹縣政府警察局道路交通事故調查案卷 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 4  月 9  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係新竹縣政府警察局橫山分局第一組警務
    佐（現占缺支援新埔分局），於 99 年 3  月 4  日 12 至
    17  時請補休 4  小時，與表弟許政雄在其表弟之新竹縣竹
    東鎮住處餐敘，並飲用高粱酒後，駕駛 9850-VY  自用小客
    車，同日 17 時 56 分行經新竹縣竹東鎮竹東大橋前，不慎
    追撞停於同方向前面等待紅綠燈之陳仲義駕駛 RB-030 號營
    業用大貨車，致被付懲戒人車毀人傷。案經新竹縣政府警察
    局竹東分局下公館派出所員警前往現場處理，並將被付懲戒
    人送往竹東榮民醫院救治及施以酒精濃度測試，測得其吐氣
    酒精含量達 1.11MG/L 。上開事實，業經被付懲戒人於警詢
    時坦承不諱，核與證人許政雄、陳仲義於警詢時證述情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、被付懲戒人酒測紀錄表、被付懲戒人及證人
    警詢訪談紀錄表暨調查筆錄等影本在卷可資佐證。被付懲戒
    人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，
    有違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
