【裁判字號】    99,鑑,11693
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11693  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱謝員）係桃園縣政府環境保護局（
    下稱環保局）環境衛生管理科技士，職司檢舉達人業務，涉
    犯妨害職務上掌管之文書物品罪，經環保局函請偵辦，並於
    98  年 12 月 30 日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98  年度偵字第 9693 號起訴書起訴。
二、茲將謝員違法事實摘錄如下：謝員係環保局環境衛生管理科
    技士，職司檢舉達人業務，負責受理民眾就違反廢棄物清理
    法行為，得敘明事實或檢具證據資料而為檢舉之事務。依據
    檢舉達人業務流程，謝員受理民眾檢舉案件時，應先查證相
    關證據資料，並據以製作陳述意見書函送被檢舉人，陳述意
    見期間過後，再依據查證資料及陳述意見書製作裁處書，而
    陳述意見書及裁處書決行後，事後均須自行將副本歸檔存查
    ，檢舉人並可獲得獎金，惟謝員竟自某不詳時間起，多次將
    職務上所掌管且應歸檔存查之證據資料、陳述意見書副本、
    裁罰處分書副本及送達證書等文書，隱匿或撕毀之，總計相
    關查證證據資料遺失而未歸檔存查達 276  件，其中未行續
    辦計 154  件，已告發卻未予依查證資料裁罰計 122  件，
    足生損害於環保局對廢棄物清理法檢舉達人案件管理之正確
    性。嗣於 98 年 3  月 20 日，謝員再度撕毀部分上述文書
    ，經同仁李堯夫發覺並查察內含環保局相關函文正本後，始
    查悉上情。
三、經核被付懲戒人上開行為有公務員懲戒法第 2  條違法之情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（影本在卷）：
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 98 年 12 月 30 日 98 年
    度偵字第 9693 號起訴書。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人因違法一案，提出申辯事：
一、查「檢舉達人」業務係由前任課長朱若君所創辦，業務發辦
    之初，雖由申辯人掛名擔任承辦，然實際之分工流程係由收
    件人員將「檢舉達人」之信件收文編號後，將所有資料交替
    代役人員。再由替代役人員就光碟截取影像並標示污染行為
    後，以 A4 紙張格式列印照片。替代役人員就依光碟截取影
    像照片之車號，向監理站之連線系統查詢車籍資料，再交由
    臨時人員擬稿，再交技士、科長批示後，發陳述意見書予被
    檢舉人陳述意見，被檢舉人若於期限內陳述意見，則由申辯
    人向替代役人員及臨時人員調取相關資料，審查有無理由後
    ，交技士、科長批示，回覆被檢舉人：若被檢舉人未於期限
    內陳述意見，則由臨時人員逕自發裁處書予被檢舉人，並將
    裁處書副本送至倉庫保存。被檢舉人若不服，提起訴願，則
    由申辯人繕寫訴願答辯，交技士、科長批示後，送訴願審議
    委員會，此為檢舉達人業務處理流程之梗概。
二、查申辯人現擔任桃園縣環境保護局衛生管理科技士，於 96
    年 3  月起至 97 年 3  月止承辦檢舉達人業務，自 97 年
    3 月即將檢舉達人業務轉交予葉育郕（註：嗣葉玉郕又將業
    務移交予李堯夫），移交時相關電腦檔案、光碟、文件交予
    葉育郕接手，申辯人實無將資料銷毀之動機且亦無其必要，
    若申辯人於承辦期間有積案之情形？於交接時一併將其交予
    葉育郕即可將責任脫卸，何須出於銷毀文件一途！又本事件
    係發生於 98 年 3  月 20 日，距申辯人將業務移交予葉育
    郕已有一年，若申辯人之前移交有明顯瑕疵！則接手人（葉
    育郕、李堯夫等）在此一年期間當會發覺，而向申辯人詢問
    ，但渠等皆未曾有向申辯人詢問之舉止。
三、查申辯人先前處理檢舉達人業務時，謂方便回覆檢舉人及嗣
    後書寫訴願答辯書，有將資料影印留存之習性，於 98 年 3
    月 20 日因辦公室要調整座位，在申辯人撕毀影印留存之文
    件中，或有挾雜些許正式文書而一併撕毀，申辯人服務之單
    位發現上情遂將申辯人移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，
    嗣地檢署於 98 年 12 月 30 日對申辯人提起公訴。
四、綜上所述，申辯人將屆退休年齡，深知公職生涯已至頂點，
    只思安分守己，以求安然退休，斷不至做出毀損公務上所掌
    管之文書等犯罪行為。就因機關內部人事紛爭所引發之本案
    ，至感無奈，為此懇請鈞委員會查明釐清，以還申辯人清白
    ，實感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○自 96 年 3  月起至 97 年 3  月止，擔任桃
園縣政府環境保護局環境衛生管理科技士，並職司檢舉達人業務
，負責受理民眾就違反廢棄物清理法行為之檢舉事務，為依法令
服務於地方自治團體所屬機關，而具有法定職務權限之公務員。
而依據檢舉達人業務流程，被付懲戒人受理民眾檢舉案件時，應
先查證相關證據資料，並據以製作陳述意見書函送被檢舉人，陳
述意見期間過後，再依據查證資料及陳述意見書製作裁處書，而
陳述意見書及裁處書決行後，事後均須自行將副本歸檔存查，惟
被付懲戒人竟自其任職期間之某不詳時間起至 98 年 3  月 20
日止，利用於前開任職期間承辦上揭案件之機會，多次將職務上
所掌管且應歸檔存查之證據資料、陳述意見書副本、裁罰處分書
副本及送達證書等文書，加以撕毀之，總計相關證據資料遺失而
未歸檔存查達 276  件，足生損害於桃園縣政府環境保護局對廢
棄物清理法檢舉達人案件管理之正確性。案經桃園縣政府環境保
護局函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被付懲戒人
於臺灣桃園地方法院受命法官行準備程序中自白犯罪，該院合議
庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官行簡易程序，並經被付
懲戒人請求及檢察官同意，改依協商程序而為判決論以被付懲戒
人損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑 4  月，如易科
罰金以新臺幣 1  千元折算 1  日，緩刑 2  年，確定在案。凡
此事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
9693  號起訴書、臺灣桃園地方法院 99 年度簡字第 62 號刑事
簡易判決等影本附卷足證。被付懲戒人申辯意旨雖否認有損壞職
務上掌管文書之犯意，惟既與刑事判決認定之事實不符，顯係事
後企圖諉卸行政咎責之飾詞，不足採信，其違失事證，至為明確
。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
20  條所定，公務員職務上保管之文書，應盡善良保管之責，不
得毀損之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
