【裁判字號】    99,鑑,11691
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11691  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
壹、高雄市政府移送意旨：
    被付懲戒人警員甲○○，因犯公務員洩漏國防以外之秘密消
    息罪，經臺灣高雄地方法院判決有罪並得易科罰金及緩刑貳
    年確定。謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）被付懲戒人於 97 年 12 月間，係在本府警察局小港分局
      小港派出所擔任警勤區員警並兼辦總務業務，明知一般民
      眾之個人戶籍資料或涉個人隱私或攸關國家之政務或事務
      ，均屬國防以外應秘密之資料，公務員負有保守秘密之義
      務，竟因小港派出所志工李美惠欲查詢與其姪李志榮發生
      車禍之蘇松南之子蘇柏彰年籍資料狀況，被付懲戒人竟於
      97  年 12 月 11 日 15 時許接受李某委託，基於公務員
      洩漏國防以外秘密之犯意，於同年月下午 15 時 6  分許
      及同日時 8  分許，私下以其查詢帳號進入警政署資訊室
      戶役政資訊電子閘門，輸入查詢蘇柏彰國民身分證統一編
      號之戶役政資料後，隨即將查得蘇柏彰與其父居住於同一
      戶籍等訊息告知在旁等候之李某，而將上開蘇柏彰戶籍之
      國防以外應秘密消息洩漏予李某知悉。
（二）案經蘇柏彰訴請偵辦（證 1）。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
        臺灣高雄地方法院 99 年 1  月 12 日 98 年度審易字
        第 3139 號判決書判處「甲○○犯公務員洩漏國防以外
        之秘密消息罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
        幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年」（證 2）。
      2.全案確定
        臺灣高雄地方法院 99 年 3  月 1  日雄院高刑恕 98
        審易 3139 字第 8301 號函略以，被付懲戒人所犯案件
        業於 99 年 2  月 6  日判決確定（證 3）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。被付懲戒人
        因洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑參月，並得
        易科罰金，緩刑貳年，非屬本條規定之「應予以免職」
        情形。
      2.公務員服務法第 5  條、第 7  條及第 22 條規定略以
        ，公務員應謹慎勤勉、執行職務應力求切實，有違反本
        法者，應按情節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理獎
        懲案件規定事項第 24 點規定略以，未經核定停職者，
        經判決有罪確定者，除有警察人員人事條例第 31 條第
        1 項第 2  款至第 5  款情形之一者，應擬議免職外，
        其餘人員應擬議移付懲戒，陳報權責機關核辦（按：內
        政部警政署於 98 年 9  月 2  日警署人字第
        0980141491  號書函頒布修正警察機關辦理獎懲案件規
        定事項，證 4）。
      3.本府警察局爰擬議被付懲戒人移付懲戒，經陳報內政部
        警政署於 99 年 3  月 19 日警署人字第 0990059370
        號書函揭以「准予照辦」（證 5）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
二、證據（均影本附卷）：
    證 1、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年 10 月 15 日
          98  年度偵字第 23572  號起訴書 1  式 3  份。
    證 2、臺灣高雄地方法院 99 年 1  月 12 日 98 年度審易
          字第 3139 號判決書 1  式 3  份。
    證 3、臺灣高雄地方法院 99 年 3  月 1  日雄院高刑恕
          98  審易 3139 字第 8301 號函 1  式 3  份。
    證 4、警察機關辦理獎懲案件規定事項 1  式 3  份。
    證 5、內政部警政署 99 年 3  月 19 日警署人字第
          0990059370  號書函 1  式 3  份。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人因案犯錯，報告如后：
    申辯人於 98 年 12 月 11 日 15 時許，因服務機構（高雄
    市政府警察局小港分局小港派出所）內之志工李美惠女士急
    欲調解渠姪李志榮先生與蘇松南先生間之車禍事宜，乃再三
    託請申辯人予以協助，以求圓滿。
    申辯人因心懷為民服務及助人行善之意，不禁李美惠女士之
    請託，致一時糊塗失慮提供車禍對造蘇柏彰先生之資料，以
    促成和解圓滿。故而觸法犯錯。幸獲被害人原諒達成和解，
    再承蒙法官原諒判處易科罰金並宣告緩刑結案。申辯人經此
    偵審程序罪刑之宣告，已深知錯誤及後悔，懇求委員長官原
    諒，從輕發落。
    理  由
被付懲戒人甲○○於 97 年 12 月間，在高雄市政府警察局小港
分局小港派出所擔任警勤區員警並兼辦總務業務時，明知一般民
眾之個人戶籍資料或涉個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬
國防以外應秘密之資料，竟於 97 年 12 月 11 日 15 時 6  分
許，接受該所志工李美惠請託，私下以其查詢帳號「CHN8329」
進入警政署資訊室戶役政資訊電子閘門，輸入查詢條件為「
Ｚ000000000  號」（即李美惠欲查詢與其侄李志榮發生車禍之蘇
柏彰國民身分證統一編號）之戶役政資料後，隨即將查得蘇柏彰
與其父蘇松南「居住於同一戶籍」之訊息告知在旁等候之李美惠
，而洩漏上開蘇柏彰戶籍之國防以外應秘密消息。案經蘇柏彰訴
由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵結提起公訴，經臺灣高雄地
方法院判決論以被付懲戒人公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，
並審酌被付懲戒人坦承犯行，且與被害人達成和解，賠償被害人
損害等情，處有期徒刑 3  月，如易科罰金，以新臺幣 1,000
元折算 1  日，緩刑 2  年，並於 99 年 2  月 6  日確定在案
。以上事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年 10 月
15  日 98 年度偵字第 23572  號起訴書、臺灣高雄地方法院
99  年 1  月 12 日 98 年度審易字第 3139 號判決、同院 99
年 3  月 1  日雄院高刑恕 98 審易 3139 字第 8301 號函（敘
明判決確定日期）等影本各 1  份在卷可稽。被付懲戒人申辯意
旨亦不否認上情，雖以其係受人之託一時糊塗，而觸法犯錯，幸
獲被害人諒解而蒙緩刑宣告，請從輕處分等情為辯，僅足供審酌
處分輕重之參考，尚難執為免責之論據。其違失事證，已臻明確
。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4  條第 1
項公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論
是否主管事務，均不得洩漏之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
