【裁判字號】    99,鑑,11695
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11695  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人內政部警政署保安警察第三總隊隊員甲○○（以
    下簡稱林員）於 98 年 9  月 16 日凌晨 3  時 10 分許，
    駕駛 5969-MB  號自小客車，行經高雄市○○區○○路與輔
    仁路口時，不慎撞及楊錦威所騎乘之 UGT-280  號輕型機車
    ，致楊錦威受有背部挫傷、頭部外傷併腦震盪之傷害。林員
    於肇事後，竟未下車處理，亦未留在現場對傷患實施必要之
    救助，而駕駛前開自小客車離開現場。經路人黃成豐目睹上
    情後記下車號，由楊錦威報警查獲。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以林員涉有公共危險罪
    嫌提起公訴，嗣經臺灣高雄地方法院 98 年度審交訴字第
    296 號宣示判決筆錄略以：「甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。」該院並於
    99  年 2  月 25 日以雄院高刑恕 98 審交訴 296  字第
    07954 號函示，該判決已於 99 年 2  月 8  日確定。
三、林員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 31344
      號起訴書 1  份。
（二）臺灣高雄地方法院 98 年度審交訴字第 296  號宣示判決
      筆錄 1  份。
（三）臺灣高雄地方法院 99 年 2  月 25 日雄院高刑恕 98 審
      交訴 296  字第 07954  號函 1  份。
（四）臺灣高雄地方法院檢察署沒金字 00000000 號自行收納款
      項統一收據 1  份。
（五）林員與楊錦威車禍和解書 1  份。
（六）林員訪談（調查）筆錄 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 99 年 4  月 13 日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第三總隊隊員，
    於 98 年 9  月 16 日凌晨 3  時 10 分許，駕駛車號
    5969-MB 號自用小客車，行經高雄市○○區○○路與輔仁路
    口時，不慎撞及楊錦威所騎乘之車號 UGT-280  號輕型機車
    ，致楊錦威受有背部挫傷、頭部外傷併腦震盪之傷害（過失
    傷害部分未經告訴）。被付懲戒人於肇事後，竟未下車處理
    ，亦未留在現場對傷患實施必要之救助，而駕駛前開自用小
    客車離開現場。經路人黃成豐目睹上情後記下車號，由楊錦
    威報警查獲。案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。並經臺灣高雄地方法院合
    議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請
    法院改依協商程序而為判決。該院認為適當，進行協商判決
    程序，於 99 年 1  月 14 日宣示判決，依刑法第 185  條
    之 4  規定，論以被付懲戒人肇事致人傷害逃逸罪，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
    年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。於 99 年 2  月 8  日
    確定在案。被付懲戒人並已向國庫繳納新臺幣伍萬元完畢。
    凡此事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 31344  號起訴書、臺灣高雄地方法院 98 年度審交訴字
    第 296  號宣示判決筆錄、臺灣高雄地方法院 99 年 2  月
    25  日雄院高刑恕 98 審交訴 296  字第 07954  號敘明判
    決確定日期函、臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一
    收據、車禍和解書等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任
    何申辯。是其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法
    外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨
    ，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
