【裁判字號】    99,鑑,11694
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11694  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局和美分局警員，於 98 年
    10  月 31 日晚間 6  時許，在彰化縣伸港鄉○○村○○路
    670 巷親戚住處，飲用高粱酒 1  杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日晚間 8  時許，騎乘車號
    NOT-766 號重型機車，欲返回其住處，嗣於同日晚間 8  時
    24  分許，行經彰化縣伸港鄉○○村○○路與中山東路 7
    巷口，與車號 4085-NF  自小貨車發生擦撞，柯員受傷送醫
    ，經檢測柯員血液中酒精濃度達 203.2MG/DL （相當於酒精
    濃度呼氣值 1.02MG/L ），涉嫌違反刑法公共危險罪，經彰
    化縣警察局和美分局依法移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵辦。
二、嗣經臺灣彰化地方法院檢察署偵查終結，認被付懲戒人以緩
    起訴處分為適當，緩起訴期間為 1  年，應於收受檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書後 2  個月，向公庫或指定之公益
    團體、地方自治團體繳納新臺幣 4  萬元，並依該署觀護人
    指示完成法治教育課程 1  場次。被付懲戒人業於 99 年 2
    月 24 日繳納新臺幣 4  萬元予國庫。經核被付懲戒人之行
    為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第
    19  條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局和美分局 98 年 11 月 19 日和警分偵字第
      0980021586  號刑事案件報告書。
（二）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 10218
      號緩起訴處分書。
（三）臺灣彰化地方法院檢察署 99 年 3  月 19 日彰檢文執盈
      99  緩 316  字第 11696  號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日內提
出申辯書，已於 99 年 4  月 15 日送達，有送達證書附卷可稽
。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第 23 條
之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局和美分局警員，於 98 年 10
月 31 日晚間 6  時許，在彰化縣伸港鄉○○村○○路 670  巷
親戚住處，飲用高粱酒 1  杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
具之程度，竟於同日晚間 8  時許，騎乘車號 NOT-766  號重型
機車，欲返回其住處，嗣於同日晚間 8  時 24 分許，行經彰化
縣伸港鄉○○村○○路與中山東路 7  巷口，因酒後控制力降低
，致與許太宗所駕駛之車號 4085-NF  號自用小貨車發生擦撞，
被付懲戒人當場人車倒地，而受有顱內出血等傷害，經送醫急救
，並由救護人員抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度為 203.2
MG/DL （相當於酒精濃度呼氣值 1.02MG/L ）。案經臺灣彰化地
方法院檢察署檢察官偵查結果，以本件事證明確，被付懲戒人所
犯係刑法第 185  條之 3  之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
具罪，該罪屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3  年以
上有期徒刑以外之罪，被付懲戒人無前科，素行尚佳，且犯後坦
承犯行，頗表悔意，經此教訓應知所警惕，信無再犯之虞，爰審
酌刑法第 57 條所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴為
適當。因而酌定緩起訴期間為 1  年。被付懲戒人應於收受該署
檢察官執行緩起訴處分命令通知書後 2  個月內，向公庫或該署
指定之公益團體、地方自治團體繳納新臺幣 4  萬元，並依該署
觀護人指示完成法治教育課程 1  場次。上開緩起訴處分，經該
署依職權送請臺灣高等法院檢察署再議結果，經駁回再議確定，
被付懲戒人並於 99 年 2  月 24 日繳納 4  萬元予國庫。凡此
事實，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 10218
號緩起訴處分書及同署 99 年 3  月 19 日彰檢文執盈 99 緩
316 字第 11696  號函等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何
申辯，其違法事證，已臻明確。核其行為，除觸犯刑法外，並有
違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情
議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
