【裁判字號】    99,台上,2669
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六六九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年四月十七日第二審判
決（九十六年度上訴字第一四二八號，起訴案號：台灣屏東地方
法院檢察署九十四年度偵字第三七一一號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等二人）有如原判決事實欄所載甲○○意圖營利，使大
陸地區（以下或稱大陸）女子Ａ女、Ｂ女（人別資料均詳卷，下
稱Ａ女等二人）非法進入台灣地區；上訴人等二人共同使Ａ女非
法進入台灣地區，甲○○與黃○○（經第一審判刑確定）、羅○○（
未據起訴），共同使Ｂ女非法進入台灣地區；及甲○○以扣押證
件、看管、陪同出入之方式剝奪Ａ女等二人之行動自由；暨與方
○○（經第一審判刑確定）共同使Ａ女等二人與他人為性交之行為，
而媒介以營利等犯行，罪證均明確，因而撤銷第一審關於上訴人
等二人部分之科刑判決，於為刑法新舊比較，變更檢察官起訴書
所引刑法第二百三十一條之一第一項之法條為同法第二百三十一
條第一項，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例等規定，改判
依修正前刑法連續犯、牽連犯，從一重論甲○○以連續意圖營利
，違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪，處有期
徒刑年拾月，減為有期徒刑壹年拾壹月；及為相關從刑之宣告
。論乙○○以共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之
規定罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人
等二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁
。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違法情形存在
。甲○○上訴意旨略稱：（一）甲○○之原審辯護人於原審主張
本案所為之搜索係逕行搜索，警察機關未於三日內陳報該管法院
，搜索所扣得之物，應無證據能力。受搜索人係甲○○、方○○，且
屏東縣屏東市○○飯店二一七號房係由方○○租用，警員僅依Ａ
女等二人之簽名同意即行搜索，自不符同意搜索之要件。原判決
未說明扣押物品何以具證據能力之理由，有判決理由不備之違法
。（二）台灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸人民關係
條例）第七十九條第二項所指之「意圖營利」，係指偷渡大陸人
民來台，並收取偷渡代價。甲○○未安排大陸女子偷渡來台，亦
未自其中獲取任何利益。又Ａ女等二人來台後始自願從事性交易
，難認甲○○有何營利之意圖，且僅Ａ女等二人，並非慣常性引
介大陸人士來台牟利，原判決依該條例第七十九條第二項論處，
有不適用法則之違誤。（三）原判決就下述有利於甲○○之證據
，未說明不採之理由，俱有判決不備理由之違法：
(1)Ａ女等二人並非由甲○○代為申辦結婚，且於大陸已辦結婚登
記，並非在國內與黃○○、乙○○結婚，自不符使大陸人民非法進入
台灣地區之要件。(2)乙○○於第一審證稱：伊與Ｂ女並非假結婚
，後來因與Ｂ女失聯，不知道Ｂ女賣淫之事，伊亦不認識甲○○
；黃○○於第一審則證稱：Ａ女與伊結婚六、七天後，離家出走不知
去向。甲○○並非與伊同住或平分租金之人各等語。足見Ａ女等
二人確有結婚，賣淫亦係出於其等自願。又Ｂ女與甲○○因有感
情糾紛，其證言復無其他證據以資補強，自屬不可採信。至於Ａ
女於警詢、偵訊時雖指稱：遭人控制賣淫云云。惟原判決業已敘
明不另為無罪之諭知，其證言亦非可採。(3)證人方○○於警詢、偵訊
時雖證稱：伊前往大陸介紹Ａ女等二人辦理假結婚，目的是來台
賣淫；然陳稱：甲○○找Ｂ女係為買春等語，足見甲○○係因與
Ｂ女為性交易而認識。方○○復於原審證述：甲○○並無透過伊仲介
性交易，甲○○與Ａ女有過性交易，○○飯店二一七室係伊所租等語
，足見甲○○無意圖營利，而使大陸女子經由假結婚來台為性交
易之行為。(4)證人即○○飯店櫃檯服務人員黃○○於警詢時證稱：方
○○住○○飯店二一七號房，住宿費由其自付，沒注意到甲○○是否
亦住該房等詞，足證甲○○無媒介Ａ女等二人賣淫之犯行等語。
乙○○上訴意旨略以：（一）乙○○於內政部警政署入出境管理
局（下稱境管局，已改制為內政部入出國及移民署）面談時，雖
虛報曾前往大陸十次云云，然係因希望讓Ｂ女能順利入境。又乙
○○因忙於工作或出國，加上對於Ｂ女擅自離家一事難以啟齒，
縱未報警協尋，依證據關聯性，尚不足證明乙○○有使大陸女子
非法入境之事實。至於乙○○與甲○○前往大陸之時間雖有重疊
，但無法證明二人是否前往同一地點及曾否見面，亦不足認定乙
○○與Ｂ女假結婚，原審遽認乙○○與Ｂ女係假結婚，其採證顯
然違法。（二）甲○○於第一審證稱：不認識乙○○，係因買春
而認識Ｂ女等語，原審對該有利於乙○○之證據既未採納，又未
說明不採之理由，有判決不備理由之違誤等詞。惟查：
（一）刑事訴訟法第一百三十一條第二項規定：「檢察官於偵查
中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小時內證據
有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事
務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」第三
項：「前二項搜索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該
管法院；如由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於
執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許
者，應於五日內撤銷之。」復於第四項規定：「第一項、第二項
之搜索執行後未陳報該管法院或經法院撤銷者，審判時法院得宣
告所扣得之物，不得作為證據。」則檢察官指揮司法警察（官）
逕行搜索，如於執行後，未踐行前揭規定陳報該管法院，僅審判
時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據而已，非謂該逕行搜索
因此即成為非法搜索，亦非所扣得之物當然即無證據能力。卷查
台灣屏東地方法院檢察署檢察官核發實施逕行搜索指揮書予屏東
縣警察局屏東分局，對甲○○、方○○所在之○○飯店二一七號房實
施搜索，有該指揮書影本在卷可考（見警卷第一、二頁）。至於
Ａ女等二人部分係依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人
同意執行搜索，亦有搜索筆錄影本可稽（見警卷第二九至三六頁
）。甲○○上訴意旨指警員僅依Ａ女等二人之簽名同意，對甲○
○、方○○部分執行搜索，不符同意搜索之要件云云，核係未依卷內
訴訟資料所為之指摘。至於逕行搜索後如未依限陳報，僅係審判
時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據（業如上述），此為事
實審法院得裁量之事項，原審未宣告其不得作為證據，復採為判
決之依據，並無違法之可言。上訴意旨就此指摘，亦非適法之第
三審上訴理由。（二）兩岸人民關係條例第七十九條第二項之意
圖營利使大陸地區人民非法進入台灣地區罪，祇要意圖營利而違
反同條例第十五條第一款規定者即成立，不以行為人果獲有利益
為必要，亦未規定以偷渡大陸人民來台灣，並收取偷渡代價為其
處罰要件。甲○○上訴意旨（二）核係徒憑己見，據以指摘原判
決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。
（三）兩岸人民關係條例第七十九條第一項對於違反同條例第十
五條第一款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之處罰，
旨在防止大陸人民非法進入台灣地區，以維護台灣地區之安全與
安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價
上違反法秩序之方法，均屬「非法」。參照行政程序法第一百十
九條第一款、第二款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使
行政機關作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不
完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
信賴不值得保護。故在大陸通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦
理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入
境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因係
以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣
地區。原判決敘明甲○○使Ａ女等二人以虛偽結婚之脫法方式進
入台灣，其入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非
法手段使之來台，與前揭處罰規定相符。是甲○○意圖營利，使
Ａ女等二人非法來台，核其所為，係違反兩岸人民關係條例第十
五條第一款規定，應依同條例第七十九條第二項之罪論處等由，
因而論甲○○以意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入台
灣地區之規定罪刑，於法並無不合。甲○○上訴意旨執此指摘，
要非上訴第三審之合法理由。（四）採證認事、取捨證據及證據
證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違
證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定甲○○使Ａ女等二
人非法來台賣淫圖利，及乙○○與Ｂ女確係假結婚等情，業敘明
：(1)Ａ女等二人於偵查中均證稱：來台後，即經甲○○要求從事
性交易，其所得除抵償來台費用外，均由甲○○取得等情，足見
甲○○使其二人非法來台賣淫圖利甚明。證人方○○於警詢時陳稱：
因為甲○○於二天前來找伊，與伊同住，所以Ａ女等二人才會以
為甲○○與伊同夥；於偵訊時則稱：Ａ女是伊介紹給甲○○認識
的，伊與甲○○認識快十年了；於第一審先陳稱：甲○○沒有跟
伊一起媒介性交，被查獲當日甲○○因有性需要，所以有來找伊
，只有伊在媒介性交而已；其後改稱：伊有看過甲○○，甲○○
之前有找過Ｂ女，伊不知道甲○○當天為何在二一七號房裡，甲
○○找Ｂ女買春，因為之前甲○○有去過一次，並說有生理需要
各等語。觀方○○之陳述內容前後已有不符，且刻意強調甲○○並未
參與媒介性交犯行，積極迴護甲○○。甲○○於第一審已自承：
伊於大陸即已認識Ａ女等語，此情並經黃○○、Ａ女證述明確，
方○○於偵查中竟稱：係伊介紹Ａ女給甲○○認識的云云，俾與甲○
○於偵訊時所辯：方○○介紹Ａ女與伊性交等語一致，足見方○○所
述無非迴護甲○○之詞，參以甲○○與方○○勾串供述內容之情形，
益徵甲○○與方○○確有犯意聯絡，而有共同媒介，使Ａ女等二人為
性交以營利之事實。甲○○所辯伊完全不知道方○○載送Ａ女等二人
去從事性交易云云，為卸責之詞，不足採信。
(2)依乙○○之入出境查詢報表所示，乙○○除於九十三年八月六
日至同年月二十五日出境時間達二十日外，在此之前出境日數均
未滿一週，且次數僅四次，然依乙○○之境管局面談紀錄及Ｂ女
之大陸人民來台面談紀錄之記載，乙○○於接受境管局面談時自
稱曾到大陸共十次，而Ｂ女於境管局高雄機場服務站亦陳稱：乙
○○有到大陸找伊共十次云云，此與前述乙○○之實際入出境次
數明顯不符，惟乙○○與Ｂ女竟能為相同之陳述，足見其二人於
Ｂ女入境台灣前，已有為取信於面談人員而為勾串之情。又乙○
○於第一審證稱：婚後因無時間而未辦理結婚登記，在台灣沒有
宴客，Ｂ女離家出走，於除夕夜有回來一下，之後沒有再回來，
伊沒有報案云云。惟九十四年除夕係九十四年二月八日，距Ｂ女
來台僅一月，此已與乙○○所稱與Ｂ女在高雄同住一週、復在新
竹同住月餘之時間不符；再依乙○○前揭入出境查詢報表所示，
乙○○於九十四年二月十日至同年月二十日出境達十日，此時距
Ｂ女入境台灣之時間甫滿一月，且依乙○○所述，Ｂ女此時應已
離家未歸，則乙○○竟未擔憂尋找，即自行出國，任憑初次來台
之Ｂ女獨留台灣且不知去向，其後亦未報警協尋，凡此均與常理
有違。況乙○○前往大陸與Ｂ女結婚返台後，即前往戶政機關遷
戶籍，復依序辦理對保、驗證及向境管局提出申請等手續，則其
既有時間積極處理申請Ｂ女來台之相關事宜，所稱因沒時間而未
辦理其與Ｂ女之結婚登記云云，顯屬避就之詞，不足採信。參以
乙○○所稱其婚前與Ｂ女交往之情，不僅前後陳述反覆，且與事
實多有不符，及婚後未辦理結婚登記，亦未宴客以週知親友，又
於Ｂ女甫來台後即自行出國達十日，亦未報警協尋Ｂ女等行為舉
止，均與一般夫妻共營婚姻生活之情有違，足認乙○○並無與Ｂ
女共同生活之實，亦無與Ｂ女結婚之真意，其與Ｂ女確係虛偽結
婚無訛。再經核對上訴人等二人之入出境查詢報表，甲○○確於
九十三年七月二十五日即前往大陸，迄同年八月二十四日回台，
與乙○○在大陸之時間及Ｂ女與乙○○在大陸辦理結婚登記之時
間均相重疊，亦與Ｂ女證述：係甲○○在大陸為其辦理與乙○○
之虛偽結婚後，乙○○再前往大陸接其來台等情相符，均足以佐
證Ｂ女所述屬實，顯見甲○○確有圖利而共同與乙○○以前揭假
結婚方式，使Ｂ女非法來台至明等情。而以甲○○辯稱伊係因性
交易而認識Ｂ女，並與Ｂ女有金錢糾紛，伊去○○飯店幾次都是向Ｂ
女催索借款，在○○飯店沒有看過方○○，完全不知方○○載送Ａ女
等二人從事性交易云云，係卸責之詞，不足採信。俱經依憑卷證
剖析論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，亦無甲○○上訴意旨所指判決不備理由之違法情形。就此指摘
，自非第三審上訴之合法理由。
（五）事實審法院本於調查所得之資料，以自由心證認為證言一
部為真實者，採取或捨棄其一部，以為裁判之根據，並非法所不
許，僅應詳為闡述其所以採取或捨棄一部之得心證理由，以昭折
服。原判決就證人Ａ女之證言，已詳敘其採取其證言之一部，及
捨棄Ａ女於警詢、偵訊時指稱：遭人控制賣淫云云之證詞，甲○
○尚不該當公訴人所指圖利強制使人為性交罪之構成要件事實等
由，業於判決內詳為闡述其取捨證據之得心證理由，核無甲○○
上訴意旨所指判決不備理由之違法可言。執此指摘，要非適法之
第三審上訴理由。（六）所謂對於被告有利之證據不予採納者，
應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認
之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於
被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於
上開範圍，自不生理由不備之違法問題。原判決業已詳敘憑以認
定甲○○確有媒介Ａ女等二人為性交行為以營利之犯行之證據，
及其認定之理由，有如前述。並已敘明Ｂ女證陳：甲○○為伊辦
理與乙○○之假結婚等語，及甲○○所辯伊係因性交易而認識Ｂ
女云云，如何不足採取等由。其就甲○○上訴意旨（三）之(4)所
述黃○○於警詢時之陳述，及乙○○上訴意旨（二）所述甲○○於第
一審之證言，非屬對上訴人等二人有利之證據，縱未特別加以說
明，僅屬單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不
生任何影響，自不得執為上訴第三審之理由。（七）其餘上訴意
旨，經核或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑
己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職
權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  張  春  福
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
