【裁判字號】    99,台上,2658
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年五月五日第二審判決（九十七年度上訴字第六三號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第五一一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以成年人故
意對少年犯強制性交罪，處有期徒刑五年二月部分之判決。駁回
其在第二審之上訴。係依憑：證人即被害人Ａ女（民國七十八年
八月生，為未滿十八歲之少年）及Ｃ男（Ａ女之弟，以上二人姓
名、年籍均詳卷）、證人○○、○○等所證與原判決認定情節相
符之證詞，參酌高雄長庚紀念醫院診斷書（記載：Ａ女經檢驗結
果：其處女膜於五點及七點鐘方向有裂傷，現在無出血，陰蒂處
（左側）有一約０．三Ｘ０．三紅色結節，略有紅腫）、文雄醫
院診斷證明書及同院九十六年九月三日（九六）文雄字第○○號
函（以上二文件記載：上訴人於九十六年一月二十二日至該院看
診，主訴八天前燙傷，燙傷範圍為左大腿約四公分Ｘ二公分、左
小腿七公分Ｘ二公分，屬二度燙傷；另下腹部及生殖器只有紅腫
現象，屬一度燙傷）、國軍左營總醫院九十七年二月十五日醫左
民診字第○○號函（記載：(一)二度燙傷疤痕極少存留，對功能影
響幾乎沒有。(二)法院所附照片無生殖器之影像，無法判定當時生
殖器是否燙傷及其深度。(三)男性勃起之功能受藥物、神經、血管
、海綿體、男性荷爾蒙及心理等六種因素之影響，若因燙傷至外
生殖器官，通常需三度以上之深度較可能影響神經、血管或海綿
體。(四)若僅為生殖器一度燙傷，雖較不會影響功能，但也有可能
因痛覺抑制勃起意念，故不易為是否勃起判斷）、Ａ女行動電話
通聯紀錄 (記載：九十六年一月十四日案發當晚Ａ母撥打Ａ女電
話共十六通、第二日《十五日》撥打四通、第三日《十六日》撥
打一通、十八日《即Ａ女由老師陪同驗傷並舉發之日》撥打十八
通，上訴人於案發當晚二十一時二分四十一秒，亦在高雄市○○
○路草藥店附近之基地台撥打行動電話給Ａ女）、上訴人之汽車
路邊停車單、Ａ女之年籍資料表等證據資料，而為論斷，已敘述
其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有上開犯行，並辯
稱：案發當晚約七時許，伊因在其經營之紅茶店內打翻肉臊，下
半身、左腳內側及生殖器均遭燙傷，躺在店後貨櫃屋內休息，伊
因生殖器遭燙傷，無法對Ａ女性侵害，且貨櫃屋的紗門只有一個
鐵鉤不能上鎖，當時屋外有很多人，不可能在內對Ａ女性侵害。
係Ａ女未收好板凳，致伊撞到打翻肉臊而燙傷，伊惡言責罵，可
能是因此遭Ａ女陷害等語；辯護人另以：Ａ女歷次陳述諸多不符
，有重大瑕疵不能盡信，且Ａ女經常說謊云云，係飾卸之詞，無
足採取。又其所舉證人Ａ母、○○、○○之證詞，均不足以為有
利上訴人之認定，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並
說明：(一)、依證人Ｃ男所證：我是在當天下午跟姐姐（Ａ女）一
起去該紅茶店，晚上六、七點時，上訴人叫伊先送飲料去給媽媽
（指Ａ母－已與Ａ女之父離婚，而與上訴人同居在鳳山市），我
走時上訴人還沒燙到，之後我沒有再回該店。當天晚上約十時左
右，姊姊傳簡訊給我，說上訴人對她性侵害，當時我在媽媽住處
，有把簡訊拿給媽媽看，媽媽就叫我去找姊姊。我打電話給姊姊
，姊姊叫我過去我家（姊弟二人與父親同住鳥松）附近的一個公
園裡找她，就載她回家。過二天我們去找媽媽，媽媽就叫姊姊把
過程告訴她。（後來）去警察局後隔天，上訴人跟媽媽先約我在
家附近的便利商店，再到該貨櫃屋，跟我說：如果法官問，就要
說不知道，不要提到鐵皮屋的事情；證人即被害人之導師○○結
證稱：Ａ女在案發後跟一個女同學講，之後她跟女同學一起來找
我，剛開始情緒不穩，一直哭泣，她說媽媽的同居人「叔叔」對
她性侵，在叔叔的飲料店幫忙，在小房間被性侵害。我知道當天
，就與Ａ母通電話，當時Ａ母有點情緒崩潰，在電話中哭泣，並
說她知道（Ａ女被性侵害）這件事，但不知如何講，她也打了上
訴人一巴掌，要我打電話給上訴人，並給我上訴人手機電話，之
後我馬上打電話給上訴人，剛開始上訴人都否認，我告知如果他
不承認，我們會帶Ａ女去驗傷並往上陳報，上訴人最後承認有以
手指插入Ａ女的性器官，我有譴責他，做這件事不怕天打雷劈嗎
。然後上訴人說Ａ女性關係太複雜，他要用這個方式來教導Ａ女
，並測試Ａ女的性慾各等語。核與Ａ女所述大致相符，且渠等與
上訴人均無仇隙，衡情應無蓄意誣陷之可能，所為證言應堪採信
。(二)、Ａ母雖於第一審審理時證稱：Ａ女弟弟告知Ａ女被性侵當
晚，上訴人回到二人同居處時，伊有看上訴人被燙到的傷勢，非
常嚴重，肚子、鼠蹊部、腿、生殖器、膝蓋整個都腫起來，我拿
草藥幫他擦，他痛的哇哇叫。當天本來要去長庚醫院看醫生，但
是他朋友說有個草藥店藥效好，就帶他去那邊看等語。上訴人則
供陳：當天燙傷之後，伊自己先到草藥店去塗抹草藥，後來返回
與Ａ母同居處，Ａ母問伊傷勢並要看伊傷勢云云。惟依上開文雄
醫院之診斷證明書及函覆內容，Ａ母與上訴人嗣於九十六年一月
二十二日案發後八日，始前往文雄醫院就診，佐以上訴人於九十
六年一月二十二日（第一次）警詢時之照片，其燙傷所留之痕跡
，亦以左大腿、左小腿部分較嚴重，左下腹部則顯然較輕微；而
上訴人之上開燙傷傷勢，是否影響其性行為之意念及勃起功能？
依國軍左營總醫院函覆原審上揭內容觀之，上訴人之傷勢對其性
功能並無影響。參以Ｃ男所證：上訴人尚與Ａ母找伊串證之證詞
，顯見Ａ母因與上訴人同居，對上訴人之傷勢多所誇大，應係有
意迴護，不足採信。(三)、證人Ａ女於第一審審理時證稱：九十六
年一月二十二日所拍攝貨櫃屋照片已與案發當時之陳設不同等語
；參諸前開Ｃ男所證稱：上訴人和Ａ母約其到該貨櫃屋串證之證
詞，則上訴人執案發八天後之現場照片，辯稱：貨櫃屋之門窗無
法上鎖云云，自不足為其有利之證明。
(四)、依上述Ａ女與Ａ母及上訴人之行動電話通聯情形，及上訴人
停車單之時間觀之，上訴人當晚應係在草藥店敷完草藥後即打電
話給Ａ女。倘其未有侵害Ａ女之行為，甫受燙傷自顧不暇，為何
當晚又撥打電話給Ａ女？而Ａ母知情後既未出面保護Ａ女，為何
一再連續以行動電話欲聯絡Ａ女？觀之Ａ母通聯紀錄之通話時間
有多次均為０秒，可見Ａ女所述：其母經其告知後，未為其出面
處理，伊知悉係其母打來而不願接聽等語，應可採信。益見Ａ女
指訴遭上訴人性侵害之證詞，情節非虛，堪以採信之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：
(一)、依上開國軍左營總醫院函覆，足證要有勃起意念，才有「較
不會影響」勃起功能之判斷。證人即草藥店之蔡進等、蔡棉二人
證述：上訴人生殖器燙傷造成紅腫之傷勢；Ａ母證述：當晚檢視
上訴人生殖器都腫起來等語。而上訴人所受屬痛覺之燙傷，已抑
制勃起意念。原判決認上訴人仍有性慾而性侵害Ａ女，未敘明理
由，有理由不備之違法。(二)、Ａ女之上開驗傷診斷書未記載係舊
傷或新傷，且距Ａ女案發之時已近四日，始行檢驗。原判決逕採
為判決之基礎，有理由不備之違法。(三)、原判決依Ａ女之證詞認
定：上訴人將Ａ女壓倒在床，並將其褲子褪下，且不顧Ａ女反對
而親吻其陰部等情，惟Ａ女雖在偵查指稱：上訴人先用手指插入
我的陰道等語，但在第一審審理中就此情節則謂：我忘記了等語
，與原判決認定之事實「親吻Ａ女陰部」，不相一致。且Ａ女在
警詢中指稱：上訴人跟伊說這樣的事情不算什麼，因為伊母也教
過上訴人的兒子如何自慰，所以上訴人告以伊這樣的事情沒有什
麼；在審理中證以：上訴人應該是於本件案發時伊與上訴人獨處
時所說的；Ａ女又在警詢中稱：伊與弟弟向其母報告此事，後來
，伊母告訴伊說：她跟上訴人有討論過這件事情，說那是在教我
，叔叔來測試我的性慾到何種程度等語。Ａ女所供情節，驚世駭
俗，不可思議，均不合情理。又依Ａ女證詞，總計將其遭性侵害
之事告知其男性友人、其弟、同學及老師○○等四人，如同散布
，而獨不告知其母，顯不合理。是原判決採取Ａ女之證詞，自有
違法。又Ａ女至第一審審理始證述：這些照片（指警方到貨櫃屋
採證之照片）與案發時之陳設不一樣，伊無法說明云云。但其在
泡沫紅茶店幫忙已有一、二個月，對環境應甚瞭解，其無法詳述
相異之處，亦不合理。原判決採取其在第一審所供證「我進貨櫃
屋他就叫我把門鎖起來」之證詞，取捨證據亦違背論理法則。
(四)、原判決採取上開證人Ｃ男指證：上訴人與Ａ女之母到其住處
之便利店找伊串證之證詞。惟Ｃ男常到其母住處，何以上訴人與
Ａ母不約其到Ａ母住處，所謂鐵皮屋之事亦語意不明。原判決採
為不利上訴人之認定，違反證據法則且有理由不備之違法。(五)、
依Ａ女同學王佩如證述Ａ女遭受性侵害之情節，顯係依Ａ女之傳
述，且未詳盡，不能採為不利上訴人之認定。又證人○○於偵查
中證述：「（被害人如何說她被害過程？）當時是她（Ａ女）及
她弟弟、甲○○在裡面，之後上訴人叫她弟弟先離開，然後才發
生她在貨櫃屋被性侵害的事情」；於第一審證述：「（上訴人對
Ａ女性侵，是對『Ａ女』性測試是何人講的？）是上訴人講的，
上訴人說要測試Ａ女對性的需求如何」云云，互核Ａ女警詢供述
：「因為我都不跟媽媽說男女間的事情，所以要叔叔來測試我的
性慾到何種程度」等語以觀，顯見Ａ女上開警詢供述來自○○的
轉述，因而○○才不知有「性測試」之事。原判決採證人○○、
○○ 個人推測之詞為判決基礎，自有違誤云云。惟查：
（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。原判決認定上訴人有對未滿十八
歲之Ａ女強制性交之犯行，已就相關事證詳加調查論列，復綜合
證人Ａ女、Ｃ男、○○、○○之證言，參互斟酌判斷，資為不利
於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及就上訴人所
提出之文雄醫院診斷書，不能為其有利之認定，而不予採取之理
由，所為論斷俱有卷內證據資料足憑，且無悖於經驗法則、論理
法則，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備
之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己
見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決認定上
訴人有親吻Ａ女陰部，已敘明其判斷之依據及理由，雖Ａ女嗣在
審理中就此情節，證陳：忘記了等語，然未推翻其警詢之證詞，
則原判決採取Ａ女在警詢中之此部分指證，乃事實審法院採證認
事職權之行使，既有卷內資料足憑，即不能任意指為違法。上訴
意旨妄予指摘，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上
訴理由。（三）高雄長庚紀念醫院診斷證明，雖未載明Ａ女性器
官之裂傷係新傷或舊傷。但依原判決之說明及卷內資料，Ａ女係
事後將其遭遇告知同學，經同學邀其一起去向老師○○投訴，始
經老師帶其至醫院驗傷，距其被性侵害時已經四日。且原判決並
非單依該診斷書而為論斷，尚綜合證人Ｃ男、○○、○○等人之
證言，相互勾稽而為認定，且該檢驗之結果與Ａ女之指訴亦無矛
盾。原判決予以採取，於法自無不合。上訴意旨執以指摘，不足
以辨識原判決已具備違背法令之形式，自非上訴第三審之適法理
由。（四）原判決並未採取Ａ女所述，其母事後所告知伊有教導
上訴人之子自慰及其母與上訴人如何告訴Ａ女這事情沒有什麼等
語，為判斷之依據。而其所證：上訴人稱係以此性交方式來測試
Ａ女性慾云云，核與證人○○所證親自打電話給上訴人向其質問
時，上訴人之托詞相符。則原判決認Ａ女及○○此部分之供述屬
實，而予採取，亦不能指為違法。又依卷內證據資料，Ａ女與其
弟Ｃ男，因父母離異而與父親居住高雄縣鳥松，與其母和上訴人
同居之處（鳳山）不同，Ｃ男證稱：上訴人與其母，到Ｃ男住處
之便利商店找Ｃ男，再帶伊至貨櫃屋叫Ｃ男不要吐露實情云云，
亦無不合理之處，上訴意旨徒憑己意，執何以不約Ｃ男至Ａ母住
處云云予以指摘，自非適法之第三審上訴理由。
（五）依原判決理由之說明及引用證人○○、○○證述Ａ女向同
      學訴說，再由同學陪同向老師投訴，雖Ａ女在法院受詰問
      時之陳述較諸○○所述之情節為詳細。但三人所證Ａ女投
      訴有遭上訴人性侵害之情形，尚無矛盾。且本件被害人係
      Ａ女，Ａ女在被詰問時供述詳細，亦屬情理之常。又強制
      性交犯行，難認必有第三者在場目擊，而原判決採取證人
      ○○、○○等人之證詞，並就全案調查證據之結果，為綜
      合判斷，認Ａ女之指訴係屬實在，並就上訴人否認犯罪所
      持之諸項辯解，認均非可採，已依據卷內資料，逐一予以
      指駁及說明，既有卷內證據資料足憑，且無違反證據法則
      ，上訴意旨置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已
      說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或
      就屬於事實審法院採證認事職權之行使；或就不影響於判
      決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首
      揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應
      予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
