【裁判字號】    99,台上,2656
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾錦源律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年三月十一日第二審判決（九十九年度上
訴字第四二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度
偵字第一五四０、一八三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於第一審判決附表編號四論處
上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑部分之判決，改判仍論上訴人
以販賣第一級毒品罪，處有期徒刑拾陸年；並維持第一審論上訴
人以販賣第一級毒品，共參罪，各處有期徒刑拾陸年及論上訴人
以轉讓第一級毒品罪，處有期徒刑壹年貳月部分之判決，駁回上
訴人在第二審之該部分上訴，並定其應執行刑為有期徒刑拾玖年
，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人坦承：伊曾持門號000
0000000號行動電話於原判決附表二編號一至五所示之時
間，與證人王德誠、王坤寶（下稱王德誠等二人）依序所持用之
門號0000000000、0000000000號行動電話
為如該附表所示之通話內容；並於偵查中供稱：伊曾無償提供第
一級毒品海洛因（下稱海洛因）予王坤寶各等情不諱，參酌王德
誠等二人於警詢及檢察官偵查中證以：伊等確於原判決附表二編
號一至四所示之時間，向上訴人購買海洛因；王坤寶另於檢察官
偵查中證述：伊於原判決附表二編號五之時間，與上訴人聯絡，
並拿取海洛因各等語，及卷附上訴人持用之門號0000000
000號行動電話之通訊監察書、通訊監察譯文、王德誠等二人
因施用海洛因，經台灣雲林地方法院裁定均送往勒戒處所觀察、
勒戒及令入戒治處所強制戒治之相關裁定等證據資料，而為論斷
，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有販賣海
洛因及轉讓海洛因之犯行，並辯稱：伊係與王德誠等二人合資購
買海洛因，嗣彼等將毒品放在伊住處，並非販賣海洛因；另伊與
王坤寶為原判決附表二編號五之通話後，並未與王坤寶見面，亦
未交付海洛因予王坤寶云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內
依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）王德誠等二人於
第一審審理時雖均改稱：伊等係與上訴人合資購買毒品云云。然
依上開附表二編號一至四之監聽譯文顯示，王德誠等二人並無提
及任何洽請上訴人將其所寄放之海洛因取出供其施用之情形，甚
且王德誠等二人與上訴人之通話中有如下之對話：「王德誠：小
弟這裡只剩新台幣（下同）五百元，可以嗎？上訴人：沒有關係
啦！」「王德誠：人家要『會錢』。上訴人：現在四點多，人家
在睡覺了呢。……王德誠：人家要『會錢』啦。上訴人：過來啊
。」「王坤寶：……我想說先拿一下，明天再給你，明天下班再
給你，好嗎？上訴人：我在『三房啊』。王坤寶：還是我去找你
，啊？」「王坤寶：我身上有五百元，你讓我欠五百元，我明天
一千元給你好嗎？上訴人：嗯。」「王坤寶：喂，這是五百元還
是一千元的？上訴人：五啊。王坤寶：沒有啦，我是說你讓我欠
五百元。」等內容觀之，苟王德誠等二人及上訴人所供：彼等已
合資購得海洛因云云無訛，怎會有前開逐次詢價取貨並約定付款
方式之對話？殊難想像。況王德誠等二人證稱：其合資購得之毒
品係暫時存放在上訴人處云云，然施用毒品者，各人之體質不同
，毒癮之耐受程度亦隨人有異，毒癮一旦發作，尋求毒品解癮猶
恐不及，倘王德誠等二人於毒癮發作時，尚須要求上訴人將所寄
放之毒品攜往交付，實屬緩不濟急。且上訴人係居住在雲林縣四
湖鄉，而王德誠則是居住在雲林縣虎尾鎮，二處相距非近，上訴
人怎可能受王德誠所託存放合資購買之海洛因，而於王德誠毒癮
發作時無償為王德誠送毒品前往？有違常情，難令置信。（二）
王德誠於第一審審理時另證述：其在偵查中並未承認向上訴人購
買毒品云云。惟王德誠於偵訊中既能就檢察官提示之通聯紀錄內
容所訊問之問題一一回答，進而主動證述與上訴人交易海洛因之
地點、金額、方式等細節，而該偵訊筆錄之內容確係王德誠出於
自由意思之陳述而記載。顯見王德誠於第一審翻異之詞，應係事
後迴護之詞，不足採信。（三）如上訴人確與王德誠等二人合資
購買海洛因，其於警詢、偵查中應依事實供述始為合理，然其卻
全然未曾提及合資購買毒品之事，迨於第一審準備程序中始行翻
供，已難憑信，且依王德誠等二人於偵查中證述內容，均係渠等
撥打上訴人之電話購買海洛因，上訴人所辯並未販賣海洛因，乃
卸責之詞，難以採信。（四）王坤寶於偵查中未能確認於原判決
附表二編號五之時日取得海洛因時，有無付款之情事，而上訴人
於偵查中供認：伊曾無償提供海洛因予王坤寶云云，堪信王坤寶
之證述屬實。至王坤寶於第一審改證稱：當天並無拿到海洛因等
話，然因與前揭調查證據所得不符，自難憑採。是上訴人於如原
判決附表二編號五所示之時、地，轉讓海洛因予王坤寶之事證亦
甚明確，上訴人此部分所辯仍係卸責之詞，不足採信之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：
(一)上訴人就通訊監察之內容僅坦承係合資購買，並未承認販賣，
原判決引用未經當事人同意之譯文，為不利上訴人之論據，並未
勘驗其內容，且本件證人之供述亦無補強證據足參，自有判決理
由矛盾之違誤。(二)原判決就上訴人於偵查中是否受到利誘或誘導
，未加調查，有證據調查未盡之違誤。(三)原審未查明上訴人是否
具無償轉讓之意圖，亦有證據調查未盡之違誤等語。惟查：（一
）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證
據法則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。王
德誠等二人所為先後證述，雖有不一，應以彼等於警詢及偵查時
所證較具憑信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上
訴人之供述，參互斟酌判斷，資為上訴人有罪之認定，併已說明
其取捨判斷所得心證，及上訴人所為係與王德誠等二人合資購買
毒品之辯解，洵不足採之理由。再原判決並非僅以王德誠等二人
之證述，資為不利上訴人之唯一證據，又上訴人及其辯護人於原
審準備程序已自承：監聽譯文之內容無誤，無須勘驗監聽錄音帶
等語（見原審卷第四十八頁背面），原審因而未再勘驗監聽之錄
音帶，並無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。上
訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，
再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自
非適法之第三審上訴理由。（二）其餘上訴意旨，則置原判決之
明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯
解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行
使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
