【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件（臺灣高等法院花蓮分院98年度上易
字第155號），經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第5號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○竊盜案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）2 萬元出具現金保證後
    ，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年度刑保字第41
    號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；再沒入保證金，
    以法院之裁定行之，刑事訴訟法第469條第1項、第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。是以，應受執行之被告經
    合法傳喚、拘提，無正當理由而不到案接受執行者，即得據
    以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保人已繳納之保證金
    。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，而依民事訴訟法
    第137條第1項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證金 2萬元
    ，由具保人乙○○於民國98年7月9日繳納足額現金後，本院
    已於同日將被告釋放，而上開案件經本院以98年度審易字第
    6號判處有期徒刑1年，嗣被告上訴後，業經臺灣高等法院花
    蓮分院於98年12月11日以98年度上易字第 155號判決上訴駁
    回確定等事實，有本院98年7月9日繳納保證金通知單及98年
    度刑保字第41號刑事保證金收據、臺灣高等法院花蓮分院98
    年度上易字第 155號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽，應堪認定為真實。又前開案件之執行傳票
    經聲請人於99年1月11日送達被告位在臺東縣臺東市○○路2
    10巷40號之住所，並由被告本人簽收，而該執行傳票內容係
    通知被告應於同年月26日到案，惟被告屆期未至臺灣臺東地
    方法院檢察署報到，聲請人再於99年1月29日送達被告應於9
    9年2月23日到案接受執行之傳票至被告上址住所，並由被告
    同居人即其父王友能代為收領該執行傳票，然被告仍未遵期
    到案，嗣聲請人於99年 2月24日簽發拘票，命警至被告上址
    住所執行拘提，猶著無所獲，聲請人復函請具保人通知被告
    應於99年 3月30日到案接受執行，並告以逾期即依法沒入保
    證金2萬元等旨，該通知函於99年3月15日送達於具保人位在
    臺東縣臺東市○○路1256號之住所，並由受僱人賴碧玉代為
    收領，詎被告屆期猶未到案接受執行等節，有臺灣臺東地方
    法院檢察署送達證書3紙、同署檢察官拘票及司法警察99年3
    月5日報告書、同署99年 3月12日東檢文丁99執83字第03630
    號通知各1份、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料2份
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表 2份等件在卷足憑，揆
    諸前揭規定，上開執行傳票及通知既均已生合法送達之效力
    ，被告自應於該傳票所載之應到日期到案接受執行，其竟捨
    此弗為，屆期均無正當理由而不到場，並經聲請人依址拘提
    猶屬未著，足徵被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保證
    金悉數予以沒入。從而，首揭聲請意旨，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
