【裁判字號】    99,東交簡,175
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第11行所載「致張錫根
    受有胸部挫傷之傷害」之後應補充記載：「（過失傷害部分
    另案審結）」。另證據並補充：「呼氣酒精測試器檢定合格
    證書1份（器號：078006D）」。
二、 論罪科刑
（一）按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者
      ，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中
      毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考
      改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
      公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精
      濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，
      此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
      國88年8月5日（88）北總內字第26868號函在卷可稽。查
      本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值為每公升0.42毫
      克，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克作為能否安全
      駕駛之標準，然被告於無外力介入下在上揭時間、地點，
      撞擊被害人張錫根所騎乘之機車，致被害人受有上開傷害
      ，堪認被告於本件事故發生時，精神狀態確因酒精之影響
      而屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      。
（二）核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
      工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
      良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
      高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
      用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，已處於不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事
      故，導致被害人受有上開傷害，已影響行車安全，及其生
      活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生之損害、
      犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）至被告肇事後，雖主動停留於事故現場，而於「未經有偵
      查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑」以前，向獲報到
      場處理之警員坦承其為「肇事人」並到警察局接受詢問，
      符合自首要件等情，固有「臺東縣警察局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表」1紙附卷可稽，惟此係就被告所犯
      過失傷害乙情而言，而此部分既經被害人撤回告訴，有刑
      事聲請撤回狀1紙在卷可考，本院自無論罪科刑餘地，而
      被告另犯本件刑法第185條之3之罪，係員警到場後在馬偕
      紀念醫院臺東分院對被告實施酒測後主動查覺（見警卷第
      5頁），自與自首要件未合，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
