【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第197
號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行應補充「甲○○(原名邱楹棟，業
    於民國92年9月15日更名)前曾因脫逃案件，經臺灣高雄地方
    法院以85年度易字第536號判處有期徒刑4月，並於85年3月1
    0日確定，又因偽造有價證券、侵占案件，經同院於85年8月
    12日以85年度訴字第 961號分別判處有期徒刑3年10月、7月
    確定，上開徒刑則經同院以85年度聲字第1574號裁定應執行
    有期徒刑4年6月確定，而於87年 4月10日縮刑假釋併付保護
    管束出監，嗣於89年6月9日保護管束期滿未經撤銷假釋，上
    揭徒刑視為執行完畢在案」之記載，證據則補充被告甲○○
    於本院準備程序及審理時之自白、臺東縣卑南鄉戶政事務所
    98年3月4日東卑戶字第0980000382號函文及附件、東卑戶字
    第0980000475號函文、臺東縣太麻里地政事務所98年3月9日
    太地所登記字第0980000789函文外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日生效施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題
    ，均應依修正後刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」規定，依「原則從舊、例外從輕」以
    為決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法，最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議意旨可資參照。次查，刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之條文本身雖未修正，惟其法定刑設有1千
    元以下罰金之規定，而刑法第33條第 5款關於罰金之最低數
    額部分，修正前刑法係規定罰金刑為 1銀元以上，有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰
    鍰提高標準條例」（業已於98年 4月29日公布廢止）及「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元 1元
    折算新臺幣3元外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高 2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而
    修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以
    上，並以百元計算之，因刑法第33條第 5款所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1條之1規定，其中第 1項將刑法分則編各罪所定
    罰金貨幣單位均改為新臺幣，而第2項則將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
    高為 3倍。是以，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之罰金
    最低數額，則較諸修正前提高，此既涉及科刑規範之變更，
    仍有新舊法比較之必要，而經比較結果，修正後規定並未有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑
    法第33條第5款之規定。另按最高法院95年度第8次及同年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於
    5年內之95年1月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正
    前刑法第47條或修正後第47條第 1項之規定均構成累犯，即
    無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無
    庸為新、舊法之比較。個案如有其他應依刑法第2條第1項之
    規定為新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為
    比較後，整體適用法律，最高法院著有97年度第 2次刑事庭
    會議決議意旨可資參照。準此，被告於上開行為時，不論依
    新、舊刑法規定，均應論以累犯，並無有利或不利之情形，
    揆諸前揭說明，自毋須就刑法累犯規定為新舊法之比較，然
    經前開罰金刑新舊法之比較結果，仍應整體適用法律，而適
    用被告行為時即修正前刑法第47條之規定，附此指明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告有如上揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再犯本案法定刑係有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當管道獲取財物，竟因一時貪圖己利，恣意詐取
    他人財物，且所得金額非微，其所為對社會經濟秩序及他人
    財產之危害尚非輕微，亦徵其法治觀念顯有偏差，本不宜輕
    縱之，惟念及其犯後尚知及時坦承犯行，且已悉數償還告訴
    人乙○○所交付之金錢與支票，此有匯款單影本6紙、收據1
    紙及告訴代理人99年 4月21日之陳報狀等件存卷可據，犯後
    態度尚非至劣，又被告學歷僅國中畢業，智識程度非高，兼
    衡酌其犯罪之動機、目的、手段、情節及其品性素行、家庭
    生活與經濟狀況、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年7月16日施行，被告上開犯罪時間係於9
    6年4月24日以前，所犯之罪並無同條例第3條第1項所列不予
    減刑情形，復無同條例其他所定不得減刑之事由，爰依同條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。另被告行為後，刑法及其施行
    法業於95年7月1日生效施行已如上述，按刑法第2條第1項所
    謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，而易科罰金之折算標準涉及裁量權
    之行使，係屬科刑規範事項，且其折算標準於裁判時，既應
    於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對
    於易科罰金之折算標準規定有所不同時，自應依上開規定，
    比較適用最有利於行為人之法律。再被告行為後，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於
    易科罰金之折算標準，則由修正前之銀元100元、200元、30
    0元（即新臺幣300元、600元、900元）折算 1日，修正為以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難」之條件（按刑法第41條第 1項雖於98年12月30日修正公
    布，惟此僅係統一用語之文字修正，尚非屬法律變更，附此
    敘明），而經此新舊法比較結果，修正後之易科罰金折算標
    準規定顯未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定
    ，前開易科罰金之折算標準，均應適用修正前刑法第41條第
    1項前段暨廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第47條、修正前
    第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
