【裁判字號】    99,東簡,151
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第2行有關「甲○○前犯毒品危
    害防制條例罪，經法院判處有期徒刑8月確定，於民國96年4
    月27日執行完畢」，應補充記載為「甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院於民國94年12月15日以94年度桃簡字第
    2315號判處有期徒刑 5月確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經同院於94年12月30日以94年度訴字第2241號判處有
    期徒刑8月確定，嗣經同院以96年度聲字第533號定其應執行
    有期徒刑1年確定，原於96年8月9日縮刑期滿，而於96年6月
    29日假釋（同日至同年7月3日間，因另案執行罰金易服勞役
    ，乃於96年7月4日出監併付保護管束），復因詐欺案件，經
    同院以97年度簡字第152號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑
    2月，並於98年2月16日確定，上開有期徒刑5月暨8月部分，
    則經同院以98年度聲減字第167號裁定各減為有期徒刑2月又
    15日、4月，並與前揭已減刑之有期徒刑2月，定其應執行有
    期徒刑7月，而於99年2月1日確定，前開有期徒刑7月視為於
    96年7月16日執行完畢」、第6行有關「右肩挫傷並瘀傷」應
    更正記載為「右肩挫傷併瘀傷」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告基於同一傷害之犯意，於密切接近之時間及同一處所
    ，手持鐵棍先後毆打告訴人乙○○，致告訴人受有頭部外傷
    併頭皮血腫、右肩挫傷併瘀傷、右腹壁擦傷、左膝挫擦傷等
    傷害，係以一行為侵害同一法益，為接續犯。再被告有如前
    揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前已受有論罪科刑及執行之情形
    業如上述，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年度審訴字第195號判處有期徒刑8月，並於98年
    4 月14日確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，素行難認良善，又其係智識思慮俱屬正常之成年人，應知
    在現代民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，皆應本諸理
    性、和平之手段與態度為之，其竟捨此弗為，僅因債務償還
    等細故，即恣意手持鐵棍接續毆打告訴人，致告訴人受有頭
    部外傷併頭皮血腫、右肩挫傷併瘀傷、右腹壁擦傷、左膝挫
    擦傷等傷害，傷勢顯非輕微，亦徵被告手段之惡劣，所為誠
    屬不該，且事後未能積極與告訴人達成和解或賠償告訴人所
    受之損害，此有本院99年4月14日公務電話紀錄1紙存卷可據
    ，惟念及被告犯後尚知及時坦承犯行，兼衡酌被告犯罪之動
    機、目的、所受刺激、使用手段危險性、全案情節及其生活
    與經濟狀況、智識程度、與告訴人之關係等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
