【裁判字號】    98,司聲繼,53
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第53號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○係民國4年2月1日出生
    、生前設籍居住臺東縣太麻里鄉金崙村金崙302號，於98年6
    月2日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死亡後在
    台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員會台東
    榮民服務處保管中。聲明人為被繼承人之胞妹，居住中華人
    民共和國湖北省，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有繼
    承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨施行
    細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表
    及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和國湖北省
    公證處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向本院聲明
    繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人丙○○之胞妹，固據提出中華人民共和國湖北省老
    河口市公證處（2009）河證內字第155號親屬關係公證書、
    財團法人海峽交流基金會98核字第138008號證明書各一份為
    證。惟查，本院依職權調閱被繼承人之兵籍表，其上記載：
    父（陳益發，民前21年生）、母（李氏，民前20年生）、弟
    （陳樂樹，民國6年生），險受益人（胡才廣），並無胞妹
    相關之記載，亦無大陸地區親屬往來書信、照片，有台東縣
    後備指揮部99年1月5日後台東動字第0990000027號函在卷可
    稽。另於94年3月1日所製作行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台東縣榮民服務處單身榮民親屬關係表之上僅記載：弟弟
    ，陳樂華。亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台東縣榮
    民服務處99年3月23日東縣服字第0990001162號函附卷足參
    。核與聲明人所提出之親屬關係公證書上之記載：父親：陳
    益發，1891年6月18日生，1961年3月20日死亡。母親：李氏
    ，1892年8月25日生，1969年1月16日死亡。哥哥：陳樂志，
    弟弟：陳樂書、陳樂富、陳樂華，妹妹：乙○○。無論是出
    生年月日、親屬人數、親屬姓名，二者出入甚多。凡此均與
    聲明人主張其為被繼承人之胞妹顯然不符，依上證據尚不足
    以證明聲明人即為被繼承人之胞妹。從而，聲明人本於臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承
    之表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
