【裁判字號】    99,東交簡,192
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行有關「於民國99月1月17日」之記
    載應更正為「於民國99年 1月17日」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院於98年 5月11日以98年度豐交簡字
    第260號判處罰金新臺幣7萬元確定，並於98年10月29日罰金
    易服勞役執行完畢在案，此有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可按，復於本次再犯同一罪質之公共危
    險案件，顯見被告並未從前例記取教訓，難認有何悛悔實據
    ，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識能力
    與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 JGD-028號普通
    重型機車，行駛在供公眾往來通行之臺東縣境內道路上，嗣
    因酒醉意識不清，車輛失控自撞路旁之反光導標，致生交通
    事故，並使自己身體受有傷害，旋經送醫救治而由醫事人員
    抽血檢驗其體內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度達每公合
    204 毫克，換算為呼氣所含酒精濃度值達每公升1.02毫克，
    足見被告肇事時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，嚴重危害行車安全，所為至屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度非劣，兼衡酌其犯罪目的與情節、品性素行、智
    識程度、生活狀況、經濟能力等一切情形，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖就被告上開
    犯行具體求刑有期徒刑 2月，惟本院認以量處如主文所示之
    刑為適當，檢察官之求刑尚屬過輕，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
