【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第117號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東交
簡字第175號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月18日20時許，在
    臺東縣臺東市○○路農工專校附近空地飲用啤酒後，明知已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日23時10分許，駕駛
    車牌號碼LF-0188號自小客車，沿臺東縣臺東市○○○路由
    西往東方向行駛。嗣於同日23時20分許，行經臺東縣臺東市
    ○○○路與大勇路30 巷口時，明知汽車駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時情況天候晴、夜
    間有照明、道路乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情
    形，適告訴人張錫根騎乘車牌號碼K66-563號重機車，沿臺
    東縣臺東市○○街30巷由北往南方向行駛至上開路口時，被
    告未及注意不慎撞擊告訴人所騎乘之上開機車，致告訴人受
    有胸部挫傷之傷害，並由被告送其至馬偕紀念醫院臺東分院
    治療。嗣經警到院處理，並對被告作呼氣酒精濃度測試為
    0. 42mg/l（公共危險部分另案審結），而悉上情；因認被
    告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人張錫根告訴被告甲○○過失傷害等案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月23日具
    狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
