【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件（98年度速偵字第18號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第94號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之漁具蓄電池壹組、變壓器壹組、電桿壹支、撈網壹支及魚
獲物陸公斤拍賣所得新臺幣參佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○未經主管機關核准，於民國98年
    1月20日下午3時許，持其所有之電魚器具1組 (含電池、變
    壓器、電桿、撈網各1個)，在臺東縣臺東市知本溪新知本橋
    下，以上開器具使用電器電捕俗稱「豆仔魚」之魚類。嗣於
    同日下午4時10分許，為警場查獲，並扣得上開電魚器具1組
    及捕獲之「豆仔魚」6公斤（經拍賣所得為新臺幣（下同）
    300元）。案經臺東縣警察局移送偵辨，被告涉違反漁業法
    第48條第1項第3款罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以98年度速偵字第18號為緩起訴處分確定在案，並於99年
    2月4日執行完畢。扣案之電魚器具1組，係被告人所有且供
    犯罪所用之物，「豆仔魚」6公斤拍賣所得300元（聲請書倒
    數第2行漏載拍賣所得300元），係被告所有犯罪所得之物，
    爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又漁業法第68條規定「依第60條
    、第61條、第62條第3款、第64條及第65 條第1款所為之處
    罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
    不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額」，此固為刑法之特
    別規定，惟上開條文既無「不問屬於犯人與否，沒收之」之
    明文，自應有刑法第38條第1項第2款、第3項前段之適用，
    即以屬於犯人所有之物為限，始符沒收之原則，藉以保護第
    三人之權益（最高法院87年8月4日第7次刑事庭會議決議、
    臺灣高等法院暨所屬法院刑事法律問題研究第12輯第52則研
    討結果意旨參照）。復觀諸漁業法第68條規定既曰「得」沒
    收，依上說明，該條文就供違反同法第48 條第1項規定，而
    依同法第60條第1項論處所用或因犯罪所得之物，係採取「
    職權沒收主義」，即法院除應調查是否屬於被告所有之物外
    ，尚得本於職權斟酌是否為沒收之宣告。
三、經查，本件被告甲○○前揭違反漁業法第48條第1項第3款、
    第60條第1項之行為，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以98年度速偵字第18號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴
    處分書1份、臺灣高等法院花蓮分院檢察署98年2月5日花分
    檢時紀孝字第0980000096號函在卷可稽。扣案之漁具蓄電池
    1組、變壓器1組、電桿1支、撈網1支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於警詢時及偵查中供述明確。又漁獲物「
    豆仔魚」6公斤拍賣所得300元，係被告所有犯罪所得之物，
    有收據1張在卷可稽，均應依漁業法第68條規定宣告沒收。
    是聲請人聲請宣告沒收，經核均無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，漁業法第68條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
