【裁判字號】    99,東簡,139
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第24238號），嗣由臺灣臺北地方法
院移轉管轄前來，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月17日上午8、9時許，在臺北縣五股鄉
    ○○路旁，拾獲乙○○所有而於臺北縣新店市○○街二高涵
    洞前失竊之車牌號碼CG－7369號自小客車車牌兩面，其竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並懸掛於其向徐仲民
    所借用之自小貨車上，嗣於97年12月21日上午7時40分許，
    甲○○駕駛上開自小貨車行經臺北縣新莊市○○路、中平路
    口，為警攔查，發覺上開車牌係失竊車牌，而當場查獲，並
    扣得上開車牌兩面（現已發還乙○○）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢、偵查中所述情節相符，並有贓物認領保
    管單1紙、現場照片4張在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持
    有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031
    號判例意旨足資參照）。查上開車牌兩面係因遭姓名年籍不
    詳之人竊取，而脫離被害人本人之持有，自非出於被害人之
    意思而脫離持有，是核被告甲○○所為，係犯刑法第337條
    侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告拾獲脫離本人持有之
    財物，竟未交由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實
    有偏差，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害非鉅
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又按刑法第337條之侵占離本人所
    持有之物罪，經引用刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    規定，其法定本刑已變更為新臺幣15,000元以下罰金，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
