【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李岳洋律師
            張克西律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24834 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○對女子以違反其意願之方法，而為猥褻之行為，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。並應向被害人支付如附表所示金額之損害賠
償。
    事  實
一、乙○○與代號0000-0000 號女子（下稱甲 ○，真實姓名及年
    籍資料詳卷附代號與真實姓名對照表）係朋友關係，乙○○
    於民國98年7 月3 日凌晨1 時43分許，至甲 ○桃園縣中壢市
    ○○○街（詳細地址詳卷）住處樓下，並以聊天為由邀約甲
    ○下樓，待甲 ○至該處樓下門口，乙○○竟基於強制猥褻之
    犯意，從正面強行抱住甲 ○，且對甲 ○舌吻長達2 至3 分鐘
    ，以此違反Ａ女意願之方式，對Ａ女猥褻得逞。其後甲 ○掙
    脫逃離，乙○○始作罷。
二、案經甲 ○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    據證人即被害人甲 ○於警詢及檢察官偵查時證述綦詳，並有
    卷附監視錄影光碟1 張、監視錄影翻拍照片18張及檢察官勘
    驗監視錄影光碟之勘驗筆錄1 份在卷可稽。被告前揭具任意
    性之自白應與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按刑法第224 條規定之「其他違反其意願之方法」，係指本
    條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反
    被害人意願之方法，妨害被害人之意思自由者而言，不以類
    似於本條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他
    強制方法，足以壓抑被害人之性自主決定權為必要（最高法
    院97年度第五次刑事庭會議決議要旨參照）。核被告所為，
    係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。爰審酌被告因一時衝動，
    以違反被害人意願之方法而對被害人為猥褻行為，惟念其並
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽
    ，素行尚佳，且犯後終能坦承犯行，犯後態度尚可，並與被
    害人達成立民事和解，賠償被害人損失，有本院和解筆錄1
    份在卷可參，兼衡被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，且犯後坦承犯行，於犯罪後已與被害人成立
    民事和解，均已如前述，經此刑之教訓，當知所警惕，當無
    再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並就被告對於前開和解筆
    錄之內容，另依刑法第74條第2 項第3 款規定，諭知其向被
    害人支付如附表所示之損害賠償金。又被告係犯刑法第224
    條之罪，依刑法第93條第1 項第1 款之規定，於緩刑期間付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第224 條、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    93條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附表：
    被告應向被害人甲 ○支付新臺幣（下同）10萬元賠償金，其
    給付方法為：於99年4 月30日給付6 萬元，於99年5 月14日
    給付4 萬元，如一期未付，視同全部到期。
附錄法條：
中華民國刑法第224條（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
