【裁判字號】    98,訴,1464
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1464號
原      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅美棋律師
被      告  虎立企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，於民國99年4 月14
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東之關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判
    例意旨可資參照）。經查，原告經登記為被告虎立企業有限
    公司之股東，此有原告提出之被告公司變更登記表影本、增
    加資本股東繳納股款明細表影本、增加資本登記資本額查核
    報告書影本、股東同意書影本及章程影本各1 份附卷可稽（
    見本院卷第5-11頁），惟原告否認伊為被告公司之股東，足
    認原告與被告間股東關係是否存在，已使原告在法律上之地
    位存有不安之狀態，此種不安之狀態，得以對被告之確認判
    決將之除去，依首揭規定與判例意旨，原告應有提起本件確
    認之訴之法律上利益。
二、次按，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；法人至清
    算終結止，在清算之必要範圍內，視為存續。公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第24
    條、第25條、第26條之1 、民法第40條第2 項分別定有明文
    。又按，有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人
    有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有
    對於第三人代表公司之權，此於公司法第113 條準用同法第
    79條、第85條規定甚明。經查，被告公司業經經濟部於民國
    95年7 月28日以經授中字第09534769690 號廢止公司登記在
    案，此經本院依職權向經濟部中部辦公室調閱被告之公司登
    記案卷無訛（見本院卷第23頁）。依上規定，被告公司即應
    行清算程序，復依上開調得之被告公司章程所示，其就清算
    人之選任別無其他規定，自應以全體股東為被告公司之清算
    人。次查，原為被告公司股東即董事侯國和已於92年7 月13
    日死亡，有原告提出之戶籍謄本附卷可查（見本院卷第20頁
    ），而原告3 人雖為被告公司登記股東，然伊既於本件主張
    非為被告公司之股東，並請求確認伊與被告間之股東關係不
    存在，是本件自應以被告公司所餘股東即甲○○為被告之法
    定代理人。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊係被告公司員工，然從未投資被告公司，
    詎於95年間經法務部行政執行署桃園行政執行處通知謂伊係
    為被告公司之股東。伊接獲此通知後，除即表示係經偽冒外
    ，並經向公司登記主管機關經濟部中部辦公室查詢，發現：
    原告丁○○○於81年6 月4 日登記為股東，出資額為新台幣
    （下同）75萬元；82年7 月5 日登記原告丙○○受讓訴外人
    彭細英出資140 萬元，原告乙○○受讓訴外人彭鄒秀妹出資
    140 萬元，成為股東；83年2 月15日登記原告丙○○、乙○
    ○各增資500 萬元，原告丁○○○增資1,240 萬元。伊與被
    告公司實無股東關係存在，卻遭登記為股東，已致伊權益受
    有損害之虞，為此爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定提起
    本訴，並聲明：如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：原告主張伊經登記為被告公司股東之事實，業據提出
    被告公司變更登記卡、被告公司增加資本股東繳納股款明細
    表、被告公司增加資本登記資本額查核報告書、被告公司增
    加資本股東繳納股款明細表及被告公司股東同意書各1 份（
    均影本）等件為證，復經本院職權調閱被告公司設立登記資
    料無訛，首可認定。原告復主張伊與被告間無股東關係存在
    等語，因按，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第277 條第1 項定有明文，於消極確
    認之訴，則應由被告負舉證責任。本件原告上開主張，核屬
    消極事實，原應由主張該等事實存在之被告負舉證責任，惟
    被告經合法通知並未到庭，亦未提出書狀作何主張，難認其
    已盡舉證之責，堪信原告主張為真。從而，原告起訴請求確
    認伊與被告間股東之關係不存在，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
