【裁判字號】    99,壢簡,344
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20326 號、第26701 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年6 月6 日前某日，在臺
    灣某不詳處所，將其所申辦中國信託商業銀行中壢分行帳戶
    （帳號：00000-0000000 號）之存摺、金融卡及密碼資料交
    付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所
    組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年
    成員意圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表
    所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而
    於附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係楊梅TOYOTA汽
    車公司之業務員，為使客戶交車之票款得以迅速兌現，因此
    申辦渣打、華南、上海、玉山及中國信託等銀行帳戶供客戶
    存入票款，伊都將該等帳戶之存摺、金融卡放在車上，上開
    中國信託銀行帳戶很少使用，最後一次使用係6 年前，伊不
    知道何時遺失該帳戶之存摺及金融卡云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、甲○○於警詢中證述綦
    詳，並有乙○○、甲○○之匯款單據影本、上開銀行之開戶
    資料及交易往來明細表在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易
    往來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從
    而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供
    該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取
    得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙、恐嚇取財
    之事，已廣為宣傳，一般具有辨識事理能力之人均知悉帳戶
    存摺、金融卡需妥甚保管，若發現遺失應即掛失停用，以避
    免遭人利用。然被告對其所申請上開帳戶之存摺、金融卡竟
    辯稱不知何時遺失，其管領個人金融帳戶資料之態度顯與常
    情有違，且既然被告將上開中國信託銀行帳戶之存摺、金融
    卡與其他數家銀行之存摺、金融卡併同置放於車內，則被告
    若確係遺失存摺、金融卡，應係同時遺失多本存摺及多張金
    融卡，然其竟僅僅遺失中國信託銀行帳戶之存摺、金融卡，
    則被告所辯「遺失」乙節已難遽予採信。再者，一般人至金
    融機構開戶皆會設有存摺密碼及金融卡密碼，則該帳戶內所
    有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，因此一般
    具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金融存款帳戶之資料
    ，除非設定之人告知，否則他人不易探知，必知悉該特定之
    密碼始得以金融卡自該帳戶內提領款項，被告遺失上開帳戶
    ，且帳戶之存摺及金融卡併同置放，又被告自稱並未將密碼
    記載於存摺上，然而，倘被告未將密碼告知他人，則拾得上
    開帳戶之金融卡之人，如何能以金融卡提領帳戶內之款項，
    被告就他人如何能使用其金融卡自帳戶內提領款項，無法提
    出合理解釋，被告所辯殊難採信。凡上諸情，在在具徵被告
    辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被
    告係於98年6 月6 日前某日將上開銀行帳戶之存摺、金融卡
    及密碼資料交付他人使用之事實，堪認無疑。因之，被告既
    知悉將存摺、金融卡、密碼資料交予不詳之人，恐遭用於詐
    欺取財收取贓款之用，卻猶將上開存摺、金融卡及密碼交付
    予不詳之人及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行
    為，或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺
    取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不
    詳之他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內
    等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之
    人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶
    使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐
    欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為
    想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行
    帳戶之存摺、金融卡，雖係供犯罪所用，但並未扣案，且無
    證據證明該等物品現仍存在，不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年6 月6 日下午6 時許，│98年6 月6 日│24000元   │中國信託商業銀│
│  │      │撥打電話予乙○○，自稱係DH│晚間7 時47分│          │行中壢分行帳戶│
│  │      │C 公司服務人員，佯稱乙○○│許          │          │（帳號：12954-│
│  │      │前次購物付款時，公司人員誤│            │          │0000000號）   │
│  │      │設定為分期付款，隨即由另一│            │          │              │
│  │      │名詐欺集團成年成員撥打電話│            │          │              │
│  │      │予乙○○，自稱係臺灣郵政人│            │          │              │
│  │      │員，欲協助乙○○取消分期付│            │          │              │
│  │      │款設定，致葉于陷於錯誤，於│            │          │              │
│  │      │同日晚間7 時47分許，在桃園│            │          │              │
│  │      │縣桃園市○○路○段32號，現│            │          │              │
│  │      │金存入新臺幣24000 元至被告│            │          │              │
│  │      │上開帳戶內。              │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │甲○○│於98年6 月5 日某時，撥打電│98年6月6日  │          │              │
│  │      │話予甲○○，佯稱甲○○先前│下午6 時8 │28000元 │              │
│  │      │網路購物付款時，誤設定為按│分許        │          │              │
│  │      │月扣款，需至自動櫃員機取消│下午6 時10│4000元  │              │
│  │      │設定，致甲○○陷於錯誤，先│分許        │          │              │
│  │      │後於98年6 月6 日下午6 時8 │下午6 時14│1000元  │              │
│  │      │分許、6 時10分許、6 時14分│分許        │          │              │
│  │      │許，在高雄市某中國信託商業│            │          │              │
│  │      │銀行櫃員機，現金存款新臺幣│            │          │              │
│  │      │28000 元、4000元、1000元至│            │          │              │
│  │      │被告上開帳戶內。          │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
