【裁判字號】    99,壢簡,469
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28943 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○證述情
    節相符，並有網路流言列印畫面、電話號碼0000000000號通
    聯調閱查詢單、IP：114.45.106.137通聯調閱查詢單等資料
    各1 份在卷可佐，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第310 條誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳述
    足以毀損他人名譽之具體事實，為其構成要件。又刑法第31
    0 條第2 項所謂散布文字，係以文字指摘足以毀損他人名譽
    之事，廣為傳布，其方法並無限制。本件被告乙○○分別於
    民國98年8 月2 日上午9 時23分許、同年8 月3 日凌晨1 時
    38分許，在甲○○申請使用之無名小站網誌上，發表「太高
    估了把... 你們這些女人算個屌？？就是生來給人躺的...
    自己犯賤欠糟蹋！！尤其是你  最最賤格」、「濫貨就是跟
    一堆濫貨在一起‧‧‧」等文字，係具體指摘足以毀損告訴
    人名譽之事，非單純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹謗，且
    被告在網路上發表上揭文字，足以使不特定多數人觀覽，自
    屬於散布之方法無疑。是核被告乙○○之所為，係犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪。被告於98年8 月2 日上午9 時
    23分許至同年8 月3 日凌晨1 時38分許，以單一加重誹謗之
    犯意，時間密接、地點相同接續於告訴人無名小站網誌上散
    布發表數次流言之行為，係屬單一犯意接續為之，為接續犯
    ，應論以一行為。爰審酌被告與告訴人互不相識，竟無故於
    網路上發表具體指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之文字，所
    為誠屬不該，惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳，迄今未與告
    訴人達成和解，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度，犯
    罪所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4   月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
