【裁判字號】    98,消債清,34
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月七日下午五時起開始清算
程序。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力」，又「法院裁定開始清算或清算程序後，
    得命司法事務官進行清算或清算程序；必要時，得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其目前擔任廚師，每月收入約新
    臺幣（下同）40,000元，且因配偶無業，因此必須獨力扶養
    3 名子女，名下有房屋、土地、田賦各1 筆，債務總額達3,
    109,304 元。其前依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於民國95
    年5 月與最大債權銀行台新國際商業銀行成立協商，分80期
    、0 利率、每月清償36,711元之方案，惟上開協商方案，已
    超出聲請人每月之收入，遂於95年9 月毀諾。從而，有不可
    歸責於聲請人之事由，致履行原協商內容顯有重大困難之情
    形，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：
    (一)聲請人於95年5 月與各參與銀行公會協商機制之債權銀行
      達成分期還款協議，約定自95年5 月2 日起，分80期，利
      率0 ％，聲請人應按月於每月10日攤還36,711元，有債務
      協商協議書在卷可稽，而聲請人於協商成立後履約1 期後
      於95年9 月毀諾等情，據聲請人陳明在卷，亦有債權銀行
      陳報在卷可稽，堪信為真實。
    (二)聲請人提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊各1 份，
      以證明其所述之經濟狀況，並經本院職權調閱聲請人之財
      團法人金融聯合徵信中心資料以及稅務電子閘門資料，核
      無不實。此外，又查無聲請人有消費者債務清理條第6 條
      第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由
      存在，則聲請人聲請清算，洵屬有據，並依首揭規定命司
      法事務官進行本件清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭     法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                 書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
