【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第212 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重柒點伍貳公克，空包裝重零點
伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經桃園縣政府警察局刑警大隊
    員警，於民國98年4 月16日下午1 時45分許，在桃園縣中壢
    市○○路30號前，查獲被告非法施用毒品（施用毒品部分，
    經本院98年度毒聲字第563 號裁准令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業據聲請人以98年度毒偵字第1961
    號為不起訴處分），並扣得大麻1 包（毛重8.81公克），有
    卷附法務部調查局濫用藥物實驗室98年6 月4 日調科壹字第
    09823016410 號鑑定書可參。是以，扣案之大麻係違禁物品
    ，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵字
    第1961號），而上開扣案物品經法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定結果，確檢出第二級毒品大麻成分，有該局98年6 月
    4 日調科壹字第09823016410 號鑑定書在卷可稽，又因包裝
    袋與大麻並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
