【裁判字號】    99,桃交簡,336
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月31日下午，駕駛車牌號碼2E-2142 號
    自小客車，沿屬少線道之桃園縣大溪鎮○○路○ 段156 巷欲
    左轉往康莊路3 段方向行駛（由東往西），於同日下午5 時
    30分許，行經未設標誌、標線、號誌劃分幹支線道之內柵路
    2 段156 巷與內柵路2 段交岔路口，其本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    並行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車
    應暫停讓多線道先行，而依當時天候晴、日間自然光線、道
    路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，未注意車前狀況及未減速慢行，復其屬少線
    道車未暫停讓屬多線道之內柵路2 段來往車輛先行，貿然前
    行，適有乙○○騎乘車牌號碼MGC-796 號重型機車，沿同縣
    鎮○○路○ 段方向行駛（由南往北），行經上開無號誌交岔
    路口，亦因疏未注意減速慢行，貿然通過該交岔路口，致2
    車均閃避不及發生碰撞，乙○○因此受有右側第8 、9 、10
    肋骨閉鎖性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷、右側恥骨骨折、
    身體四肢軀幹多處擦傷等傷害。甲○○於肇事後，於有偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之
    員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察
    局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承確有於上開時、地，駕車與告訴人乙○
    ○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○受有前揭傷害，及其就本
    件車禍確有過失等事實不諱，核與證人即被害人乙○○指述
    之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片14張附卷足稽。
    而告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有國軍桃園總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、東元綜合醫院診斷證
    明書各1 份在卷可憑。前開事實，已堪認定。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。另按
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；又行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線
    道車應暫停讓多線道先行，道路交通安全規則第93條第1 項
    第2 款、第102 條第1 項第2 款分別定有明文。被告甲○○
    駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即
    負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)所示，前開肇事地點屬無號誌之交岔路口，且未設標誌
    、標線或號誌劃分幹支線道，而被告行向屬少線道，告訴人
    行向則屬多線道，有卷附現場照片可參，再肇事當時天候晴
    、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀
    況及未減速慢行，又未暫停讓多線道先行，貿然前行，致生
    本件車禍，其有過失甚明。而告訴人行經上開無號誌之交岔
    路口雖同有未減速慢行之過失，然此仍無法解免被告之上述
    過失責任。檢察官雖認被告係支線道車未暫停讓幹線道車先
    行之違誤，惟上述肇事之交岔路口，並未設有標誌、標線及
    號誌劃分幹支線道，有前述道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    記載內容及現場照片足考，是應認被告係在未設有標誌、標
    線及號誌劃分幹支線道，然其屬少線道車未暫停讓多線道之
    告訴人車輛先行而有過失，其此部所指，尚有未洽，又檢察
    官復漏未論敘被告另有未注意車前狀況及行經無號誌交岔路
    口未減速慢行作隨時停車之準備及告訴人同有行經無號誌之
    交岔路口未減速慢行之違誤，亦有未合，均併附敘明。又被
    害人乙○○因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與
    被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害
    之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、就本件車禍之過失程度及告訴人與有過失之情形，告訴
    人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有本院電話
    紀錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
