【裁判字號】    98,審交易,453
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，於中華民國99年4 月30日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年10月11日凌晨1 時許起至同日凌晨2 時30
    分許止，在位於桃園縣中壢市○○路○ 段某友人住處飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟執意騎乘牌照號碼
    5FD-525 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路往中正路方向
    行駛。嗣於同日凌晨2 時45分許，行經桃園縣中壢市○○路
    與中央西路2 段路口時，原應注意車前狀況，而依當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等無不能注意情事，竟因不勝酒力而疏未注意及此，適
    有乙○○步行至外側車道欲橫越三光路，甲○○發現後閃避
    不及，遂直接撞及乙○○，致乙○○受有腦震盪無意識喪失
    、臉頰之開放性傷口、肘挫傷、胸壁挫傷等傷害（過失傷害
    部分已撤回告訴，由本院另為不受理判決之諭知），經警據
    報前往現場，並對甲○○施以酒精濃度檢測，發現其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.35毫克，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
