【裁判字號】    99,桃交簡,1310
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，被告因酒醉駕車
    之違背安全駕駛案件，經本院於98年4 月13日以98年度桃交
    簡字第787 號判決判處確定之有期徒刑2 月，雖曾於98年9
    月23日易科罰金執行完畢，然該案嗣復與因同質案件經台灣
    士林地方法院於98年6 月15日以98年度士交簡字第558 號判
    決判處確定之有期徒刑4 月，經合併另定應執行刑有期徒刑
    5 月，所定之應執行刑且尚未執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以既經定應執行刑且未
    執行完畢，則前述2 案宣告之有期徒刑要屬皆未執行完畢，
    從而本件被告自不構成累犯，檢察官認之係累犯，稍有誤會
    ，應予敘明。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.
    72毫克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生
    之危害程度非同小可，雖係騎駛機車，與他種動力交通工具
    相較，對道安之危害稍輕，惟前已曾多次因酒醉駕車之違背
    安全駕駛案件悉經判處罪刑確定，絕大部分並已執行完畢，
    詎尚不知省惕，未能記教訓，竟依然執迷不悟，猶萌故態而
    再犯本件同質之罪，惡性甚重及其犯後態度，兼衡其職業為
    「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人
    之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可
    獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其
    職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
