【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀壞門扇竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國89年12月25日，因犯毀壞門扇竊盜
    罪，經本院以90年度易字第458 號判決判處有期徒刑7 月確
    定；復因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第1639號判決判處有期徒刑3 年確定，上開二罪刑與其前
    未執行之殘刑有期徒刑3 年11月15日接續執行，於91年2 月
    16日入監，嗣於98年1 月14日因縮短刑期假釋出監，縮刑期
    滿日期為98年10月27日，後因假釋中故意更犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告確定，經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑9 月
    13日，尚未執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽，堪認
    屬實。
二、茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毀
    壞門扇竊盜罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第 1
    項第3 款規定相符，且其假釋中更犯罪經判處有期徒刑確定
    ，並經撤銷假釋，應依同條例第2 條第2 項但書、第8 條第
    1 項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。另按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律，有
    關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊法比
    較適用問題（最高法院97年度台非字第38號判決參照），查
    本件受刑人所犯毀壞門扇竊盜罪，其犯罪時間在95年7 月 1
    日前，爰依原判決裁判時即修正前刑法之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
