【裁判字號】    99,桃簡,1010
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單（白色）壹張、賭資新
台幣肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚眾賭博
    之單一行為決意，自民國99年2 月9 日起，在所經營位於桃
    園縣八德市○○路○ 段361 巷27號「振順雜貨店」，兼營簽
    賭站，聚集不特定之賭客在公眾得出入之場所賭博財物，賭
    博方式有「2 星」、「3 星」及「4 星」3 種，賭客每簽注
    1 支，最高金額為新臺幣（下同）80元（即1 比1 ），並核
    對每週2 、4 之香港「六合彩」開彩號碼，若賭客簽注號碼
    與當期「六合彩」號碼有2 個號碼相同者為「2 星」，可得
    彩金5,000 元；有3 個號碼相同者為「3 星」，可得彩金15
    ,000元；有4 個號碼相同者為「4 星」，可得彩金300,000
    元；若賭客未簽中號碼，簽注金則歸其所有。嗣於99年2 月
    9 日19時許，在上址雜貨店為警查獲，並扣得其所有供經營
    「六合彩」賭博用之六合彩簽單（白色）1 張及因經營「六
    合彩」賭博所得之賭資480 元，以及賭客LIN FAT TJHIE 所
    有之六合彩簽單（綠色）1 張。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    並有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    附卷及六合彩簽單（白色）1 張、現金480 元扣案可稽。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又查被告利用香港「合彩
    樂」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎
    為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於99年2 月9
    日連貫、反覆、持續的主持六合彩賭博行為，依上開理由，
    其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪。
    再被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，供給賭博場
    所及聚眾賭博之時間長短，其犯後為前開自白，尚有悔意及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案之六合彩簽單（白色）1 張，為被告所有，供其經營六
    合彩賭博所用之物，業據被告於警詢中供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定依法宣告沒收。另扣案之現金480
    元，為被告所有，且為犯罪所得之物，業據被告於警詢供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款規定法宣告沒收。至扣
    案之六合彩簽單（綠色）1 張，係賭客LINFAT TJHIE所有，
    業據其於警詢時證述屬實，本院不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
