【裁判字號】    99,聲,1361
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第65
號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參參公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人為不起訴處分確定（98年度毒偵字第4890號）
    ，惟扣案之甲基安非他命毛重0.34公克，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定後，呈甲基安非他命陽性反應，上開扣
    案之甲基安非他命係違禁物品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，聲請依法宣告沒收
    銷燬等情。
三、經查：本件扣押之毒品係第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.34公克，因鑑驗使用0.01公克）無訛，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月13日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷（
    見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第4890號卷第46
    頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁物無訛，本院認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
