【裁判字號】    99,壢交簡,389
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○於車禍
    肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機
    關之公務員發覺前，並向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌本件係因被
    告騎乘機車欲左迴轉時未看清後方來往車輛，且未讓左側直
    行車先行，而肇致本件車禍事故，所為誠屬不該，且迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，併考量被告
    犯後僅坦承確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
