【裁判字號】    99,桃簡,955
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○，前於民國96年間，因幫助恐嚇取財案件，經本
    院以97年度桃簡808 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，並於97年12月9 日易科罰金執行完畢。其猶不
    知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於99年3 月26日18時許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號乙○○○○○內，徒
    手竊得明治杏仁巧克力2 盒、巧克力瑞士捲1 盒、香雞排、
    萬歲牌珍珠開心果、賀喜牛奶巧克力、酥炸三絲雞卷及無骨
    肩小排等食物各1 包（合計價值新台幣1,155 元），藏置於
    其隨身攜帶之手提包內，旋於步出該賣場收銀機時，為該賣
    場安全課課長吳泰德當場報警查獲。案經家福股份有限公司
    中壢分公司訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    家福股份有限公司人員吳泰德於警詢中之證述情節相符，並
    有贓證物照片、贓物領據、桃園縣政府警察局中壢分局扣押
    筆錄各1 紙附卷可稽，綜上所述，被告自白，核與事實相符
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪
    動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值
    ，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
