【裁判字號】    99,審訴,527
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第527號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之內含第一
    級毒品海洛因殘渣之分裝吸管壹支沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑月，扣案之內含第二級毒品甲基安非
    他命殘渣之吸食器壹支沒收銷燬之；應執行有期徒刑捌月，
    扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝吸管壹支及內含第
    二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1021號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年10月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4259號為不起訴處
    分而確定在案；復於98年3 月間因施用第一、二毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第1427號判決判處有期徒刑6 月、2
    月，應執行有期徒刑7 月而確定在案；又於98年5 月間因施
    用第一、二毒品案件，經本院以98年度審訴字第2643號判決
    判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月而確定在案
    ，上揭各罪嗣經本院以99年度聲字第511 號裁定應執行有期
    徒刑1 年而確定在案（尚未執行）。詎其仍不知戒除毒癮，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月23日21
    時許，在其位於桃園縣八德市○○路621 巷58弄5 號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）各1 次。嗣為警於98年12月24日16時40
    分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段61號前查獲，並扣得其所
    有而供施用第一級毒品所用且內含第一級毒品海洛因殘渣之
    分裝吸管1 支及供施用第二級毒品所用且內含第二級毒品甲
    基安非他命殘渣之吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之分裝吸管1支及吸食器1支，因分別含有第一級毒品海
    洛因之殘渣及第二級毒品甲基安非他命之殘渣，自應一體視
    為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      4     月   30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年        4     月   30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
