【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為義康有限公司選任臨時管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。又前開規定，於有限公司之董事準用之
    ，同法第108 條第4 項亦有明文。公司法第208 條之1 核其
    立法理由為：「公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事
    會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行
    使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序」
    。可見選任臨時管理人係為保障公司不因董事不為、不能行
    使職權或全部董事均無法行使職權有遭受損害之虞而設，自
    應以維護公司利益，避免公司業務停頓為主要考量。次按，
    解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；法人至清算終結
    止，在清算之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第25
    條、民法第40條第2 項分別定有明文。末按，有限公司之清
    算，以全體股東為清算人；不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，此於公司法第
    113 條準用同法第79條、第81條規定甚明。從而，上開選任
    臨時管理人之規定，僅在公司並無解散及應行清算之情形，
    為維繫公司之正常經營之情形始有其適用，倘公司已有解散
    情事，即應依公司解散及清算之相關規定處理。
二、本件聲請意旨略以：義康實業有限公司（下稱義康公司）原
    負責人林茂松於民國92年9 月13日過世，因義康公司為一人
    公司，為使追討稅款之行政處分合法送達，爰依公司法第10
    8 條準用同法第208 條之1 規定，聲請本院為該公司選任臨
    時管理人，代行董事職務等語，並提出公司變更登記事項卡
    、欠稅明細表、戶籍資料清單、繼承系統表及相關親屬資料
    等件（均影本）為證。
三、經查，義康公司為一人公司，林茂松為唯一股東兼董事，而
    林茂松已於92年11月3 日死亡等情，業據聲請人提出之公司
    變更登記事項卡、戶籍資料清單、繼承系統表及相關親屬資
    料附卷可查，然義康公司已經經濟部命令解散，並為廢止登
    記，亦有聲請人提出之經濟部96年7 月9 日經授中字第0963
    5059010 號函稿附卷可稽，復經本院向經濟部中部辦公室職
    權調閱義康公司登記及解散資料，核閱無訛。則揆諸前揭規
    定，義康公司之唯一董事兼股東業已死亡，尚無其他董事得
    以行使職權，惟義康公司既經經濟部命令解散，即應行清算
    程序，並由清算人擔任清算公司之代表人。況義康公司解散
    後，已無繼續維持正常營運之可能，與公司法所定有關選任
    臨時管理人以維持公司正常營運、避免公司受損之目的即有
    未合。從而，本件聲請與前揭規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
