【裁判字號】    98,桃簡,1871
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1871號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10609 號）暨移送併辦（98年度偵字第6191號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）詐騙集團係以電話聯絡之方式且執可援交惟須先利用自動
      櫃員機轉帳俾確認身分為由，向被害人乙○○施詐，受騙
      後，乙○○並先後轉帳2 次，每次皆為新台幣（下同）30
      , 000 元至本案被告之帳戶，此據證人乙○○於警詢時述
      明（見偵字第10609 號卷第7 頁、第8 頁），復有本案帳
      戶存提明細1 份在卷可按（見偵字第10609 號卷第14頁）
      。檢察官認詐騙集團係透過網路聊天室向乙○○施詐，乙
      ○○且僅轉帳30,000元1 次至被告之帳戶，稍有誤會，應
      予敘明。
（二）被告衹交出本案帳戶之金融卡並告知密碼，存摺仍在本身
      持有中等情，業據其於警詢及偵查中供承甚明（見偵字第
      10609 號卷第4 頁，98年度核交字第2012號卷第10頁），
      檢察官認被告交出之物亦兼括存摺，同屬有誤。末查，被
      告於98年5 月21日應檢察官事務官詢問時，對本件犯行已
      然坦認不諱（見98年度核交字第2012號卷第11頁）。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之金融卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再其係以提供1 帳戶之金融卡之一個幫助行為造
    成被害人乙○○受騙進而接續2 次轉帳款項至其帳戶內，僅
    構成實質上一罪。又被告提供帳戶之金融卡以助成向被害人
    乙○○詐取另筆30,000元部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟
    此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之部分，既有接續犯之
    實質上一罪關係，自為請處刑之效力所及，本院應併予審判
    。又查，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將金融卡交
    付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入
    無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後終能
    於應檢察官事務官詢問時坦白認罪，態度尚佳，兼衡其職業
    為「保全人員」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後終能坦認
    犯行，堪認有悛悔之實據，復親歷本案偵查程序暨受本次罪
    刑之科處，自已得有相當之教訓且能深悉行止之份際，是以
    若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆
    之雙效。
三、被告交出之金融卡，核無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭金融卡於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
