【裁判字號】    99,壢簡,890
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄應補充被告前科為：「被告甲○○前因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第235 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，及以95年度壢簡字第469 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，上開二罪嗣經本院以96年度聲字第746 號裁定定應執行
    有期徒刑8 月確定，於民國96年5 月26日縮刑期滿執行完畢
    (於本案構成累犯)。」；及犯罪事實欄第3 行「竟意圖為自
    己不法所有，使用其自備鑰匙竊取... 」，應補充為「竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，使用其自備鑰匙竊
    取... 」；及「扣得機車鑰匙1 支。」外，至其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念
    ，竊取他人之重型機車，藉以代步之用，犯行顯屬非輕，惟
    本案查獲之贓物（車牌號碼PH2-502 號普通重型機車1 台，
    市價約新台幣10,000元）業由被害人之丈夫乙○○領回，所
    生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其
    生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    機車鑰匙1 支，係被告本件犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
