【裁判字號】    99,審訴,495
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（合計驗餘淨重貳點壹柒公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；
    應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含
    袋（合計驗餘淨重貳點壹柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以87年度毒聲字第702 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月17日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第6219、6869號為不起訴處分確定。於89年間因施
    用毒品案件，經新竹地院以89年度毒聲字第878 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經新竹地院以89
    年度毒聲字第1880號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    新竹地院以90年度毒聲字第146 號裁定停止戒治併付保護管
    束而於90年3 月30日出所，迄90年7 月20日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經新竹地院以
    89年度竹東簡字第136 號判決判處有期徒刑5 月確定，並已
    執行完畢。於90年間又因施用毒品案件，經新竹地院以90年
    度毒聲字第1532號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    3 月7 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品案件並經新竹地
    院以91年度易緝字第14號判決判處有期徒刑6 月確定，並已
    執行完畢。於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經新
    竹地院以94年度訴字第65號判決判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；於94年間另因詐欺案件，經新竹
    地院以95年度竹簡字第201 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    與前開有期徒刑8 月、6 月經新竹地院以95年度聲字第833
    號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定；於95年間又因施用第
    一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經新竹地院以95年度
    訴字第308 號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，嗣經新竹地院以96年度聲減字第621 號裁
    定減為有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定，並
    與前開應執行有期徒刑1 年5 月入監接續執行，於96年11月
    30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月11日中午12時許
    及同年月10日20時，在其位於新竹縣竹東鎮○○路11巷6 號
    之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年12月12日凌晨5 時10分許，在桃園
    縣中壢市○○○路208 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因2 包（合計驗前淨重2.21公克，合計驗餘淨重2.17公克
    ，因鑑驗使用費失0.04公克，含與毒品無法析離之包裝袋2
    個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
