【裁判字號】    99,壢簡,918
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第918號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告罕另曾因施用第二級毒品案件，於98年7
    月27日經本院以98年度壢簡字第1491號判決判處有期徒刑2
    月確定，同年11月10日執行完畢，又於同年10月間因施用第
    二級毒品，於同年10月13日經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第4994號案聲請簡易判決處刑，經本院於
    同年11月26日以98年度壢簡字第2971號判決判處有期刑3 月
    ，99年1 月6 日確定，現正因此在台灣桃園女子監獄執行中
    ，刑期迄99年6 月6 日方期滿，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，
    並曾因此經判處罪刑確定且執行完畢或甫判處罪刑暨嗣確定
    在案，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習
    ，竟於前案判處有罪後僅隔短短1 個月餘旋萌故態，再犯本
    件同質之罪，足徵其沾染毒癮甚深，惡性極重，惟念其事後
    坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身
    分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生
    之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由
    刑，然被告現係「在監執行中」，既如前述，顯非在職而乏
    日常收入，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收
    入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
