【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁治律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
639 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月14日下午2 時許，在桃園縣桃園市○
    ○街456 巷63號5 樓之2 住處，適有臺北市政府警察局刑事
    警察大隊分隊長陳玉霖、組員謝宗基、偵查佐彭文斌、黃建
    南及胡憲安等5 人，持本院核發之搜索票一同前往上址依法
    執行搜索甲○○住處之職務，甲○○於搜索過程中，數次欲
    撥打電話對外聯絡，並使用錄影機拍攝現場，於謝宗基勸阻
    之際，甲○○基於對於公務員依法執行職務施強暴之犯意，
    對謝宗基為拉扯、推擠之行為，以此強暴方式妨害謝宗基依
    法執行搜索職務。案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院99年度
    易字第212 號卷第12頁反面），並有證人謝宗基、黃建南於
    偵查中證述明確（見偵查卷第44、48頁），且有搜索票、拘
    票、搜索扣押筆錄、光碟影像勘驗報告所附之照片6 張、本
    院勘驗筆錄在卷可稽（見偵查卷第50、51頁，99年度易字第
    212 號卷第12頁反面、13頁），及錄影機扣案可佐，足認被
    告任意性之自白與事實相符，堪以採信，是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時施以強暴罪。又被告基於單一對公務員執行職
    務時施強暴之犯意，於同一時、地多次拉扯、推擠員警謝宗
    基之舉動，係以一行為接續侵害同一法益，為接續犯，應論
    以一罪。爰審酌被告之素行，因一時情緒失控，多次拉扯、
    推擠執行搜索之員警，情節尚非嚴重，及其高中肄業之智識
    程度，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
