【裁判字號】    99,聲,1391
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第441號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經聲請人以96年度偵字第12706 號緩起訴處分確定，
    而該案中為警查扣之玉山小瑪莉電子遊戲機具1 台（含IC板
    1 塊）及代幣250 枚，均係被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告甲○○違反電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    之擅自經營電子遊戲場業犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於96年6 月30日以96年度偵字第12706 號緩起訴處
    分書為緩起訴處分1 年，於96年8 月1 日確定，於97年7 月
    31 日 緩起訴期間期滿未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表與前開緩起訴處分書1 份在卷可稽，並經本院核
    閱該案卷證認為無誤。然該案扣得之具有聲光影像之電子遊
    戲機「玉山小瑪莉」1 台（內含IC板）及代幣250 枚等物，
    業據被告於偵查中供稱：「（是否有在店內擺放小瑪莉？）
    是別人寄放的，不是很熟，不知道名字」、「（如何把玩？
    ）10元換代幣，玩到完為止，10元算10分」、「（可否兌換
    金錢或是其他物品？）不行，只能玩到沒有為止」（見偵查
    卷第31頁），且扣案之代幣250 枚當須與該玉山小瑪莉電子
    遊戲機台內部設定相合始足以啟動遊戲，是扣案之玉山小瑪
    莉電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）與代幣250 枚，均應屬
    某真實姓名年籍不詳之男子所有，並非被告所有無誤。另扣
    案之電子遊戲機不可洗分、退幣、代幣亦不得兌換現金或其
    他物品，只能玩到分數沒有遊戲結束為止乙情，業據被告與
    證人呂學濬於警詢時與偵查中供稱甚詳（見偵查卷第8 頁、
    第31頁至第32頁），並有現場臨檢紀錄表在卷可稽（見偵查
    卷第13頁），足認扣案物均非當場賭博之器具，或在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，非專科沒收之物，無從依刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項之規定以為沒收之宣告。是聲請人聲
    請單獨宣告沒收，揆諸前開法條與說明，難謂有據，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
