【裁判字號】    99,桃簡,989
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充為：「乙○○因妨害自由案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年11月27日以96
    年度偵字第27368 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為96年
    11月27日起至98年11月26日止，其於緩起訴期間內再犯酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度速偵字第259 號聲請簡易判決處刑，嗣經本院以98年度
    桃交簡字第637 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於98年 5
    月19日易科罰金執行完畢，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第616 號撤銷緩起訴處分
    確定，分案偵查後聲請以簡易判決處刑。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度桃交簡
    字第175 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月20日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告與被害人甲○○係夫妻，不思以和平、理
    性方式尋求解決糾紛，竟持刀子及言語以加害生命之事恐嚇
    被害人，致被害人心生畏懼，其行為顯有不該，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、所生危害程度，與其犯後
    坦承犯刑，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
