【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、「最新」之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、聲請人配偶97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單、97、98年度扣繳憑單或薪資證明（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
    如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第一庭        法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
