【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第564 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之折疊刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因恐嚇等案件，由聲請人以97
    年度偵字第12119 號為緩起訴處分確定，並在民國98年7 月
    29日緩起訴期滿，惟被告於97年5 月11日下午4 時30分許，
    為警在桃園縣桃園市○○路895 號查獲時，所扣案之折疊刀
    1 把（無積極證據可認係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    違禁物），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因恐嚇等案件，經聲請人以97年度偵字第1211
    9 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請
    人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之折疊刀1 把，係
    被告所有並供其犯該案之罪所用之物，業據其供承在卷，是
    聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
