【裁判字號】    99,壢簡,849
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「咖啡色皮夾 1
    個」，應補充為「真皮壓紋咖啡色男用皮夾1 個」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○○○○ ○○○ ○○○固坦承有拿取上開皮夾，惟矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：伊在三樓拿了皮夾，因為要買很多
    東西，所以就隨手將皮夾放在口袋，結帳時忘記口袋有皮夾
    云云。經查，上開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時證述
    明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份在卷可稽。被告將上開皮夾放入口袋內，並旋將所有之
    新臺幣1,400 元置入皮夾內，結帳時復未將之取出一併結帳
    ，顯已將該皮夾據為己有，而有竊取之客觀行為。況被告於
    美華泰商店內並非完全無消費，其有購買襪子2 雙等情，業
    據被告自承在卷（見偵卷第9 頁），如欲結帳離去時，必定
    將身上皮包內之現金取出付帳，而當時現金既係已置於上開
    皮包內，取出皮包時豈有忘記付帳之理？足見被告前開所辯
    ，均屬犯後卸責之詞，顯無可採，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯
    屬非輕，惟本案查獲之贓物（真皮壓紋咖啡色男用皮夾1 個
    ）業由被害人乙○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之
    犯罪動禨、目的、手段，及其素行、生活狀況、智識程度與
    其犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告為越南籍之
    外國人且為非法逾期居留之逃逸外勞乙節，有被告之外勞入
    居留查詢資料1 份附卷可稽，其復受本件拘役之宣告，顯已
    不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規定，併諭知於
    刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
