【裁判字號】    99,桃簡,397
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之對講機、自小客車之前擋風玻璃、左前後
車窗玻璃、輕型機車之左右後照鏡，足以生損害於他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害
財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 毀損罪及同法第305 條
    恐嚇危害安全罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年
    男子間就所犯毀損及恐嚇危害安全等犯行，均有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告與共犯即綽號「阿文」之男
    子先後持棒球棍、撞球棍敲毀告訴人乙○○所有設於住處1
    樓之對講機及乙○○所使用之車牌號碼9210- FR號自小客車
    之前擋風玻璃、左前後車窗玻璃、車牌號碼QX3-362 號輕型
    機車之左右後照鏡，係於密切接近之時地為之，且侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    為接續犯。又所犯上開毀損與恐嚇危害安全2 罪，犯意有別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告以持棒球棍及撞球棍
    損壞告訴人住處之對講機、自小客車之玻璃、機車之左右後
    照鏡，並以言詞恐嚇告訴人之犯罪情節與所生危害程度，犯
    後僅坦承部分犯行，且迄今尚未與告訴人和解賠償損害（有
    卷附本院電話記錄查詢表可稽）等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑。至供被告犯毀損罪所用之棒球棍及撞球掍，並未扣案，
    且無證據證明係被告及共犯「阿文」之男子所有，不得宣告
    沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
