【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1 項、第
    2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院97
    年度訴字第127 號、臺灣高等法院98年度上易字第782 號判
    決確定在案，聲請人支出訴訟費用共計新台幣（下同）3 萬
    2,946 元，相對人應負擔1 萬1,403 元，迄未給付，爰請求
    確定訴訟費用額云云。
三、聲請人前已於民國99年2 月間向本院聲請對相對人確定訴訟
    費用額，並經本院於99年3 月31以99年度聲字第152 號裁定
    相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為1 萬0,548 元並加
    給自該裁定送達翌日起按法定利率計算之利息在案，業經本
    院依職權調閱該案卷證，查明屬實。聲請人就同一事實理由
    ，於99年3 月29日再具狀向本院聲請對相對人確定訴訟費用
    額，則本件聲請顯係重複聲請，並無權利保護之必要，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
