【裁判字號】    98,壢簡,3034
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害及毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22469 號）本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又毀損他人之機車，足以生損害於他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7 行「車牌號碼62
    9-DLT 號重型機車」，應更正為「車牌號碼692-DLT 號重型
    機車」；及犯罪事實欄最末行「大燈、碼表、車手及方向燈
    殼毀損」，應補充為「大燈、碼表、碼表外蓋、車手及方向
    燈殼毀損，並足以生損害於乙○○。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有以木棍砸車牌號碼692-DLT 號重型機車，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有打傷他，不知道他
    為何會受傷云云。經查告訴人乙○○所受傷害之位置為臉、
    頭、頸之挫傷、頭皮之開放性傷口、肩部及背部挫傷，顯非
    一般車禍或自殘所可能造成。又證人甲○○到庭證稱：「我
    到現場後，我看到我的摩托車被砸毀，我看到我姊姊的小腿
    上及臉上都有傷口及淤青，且我姊姊的後腦杓有腫起... 我
    姊姊出門找被告前，身上並無傷口。」足見被害人乙○○所
    受之傷害確係於98年8 月28日上午某時所造成，被告於警詢
    中復不否認當日上午有與被害人乙○○因修理電視盒之費用
    而生糾紛，遂以棍子砸毀乙○○所騎乘來的機車等節，是可
    推知當時被告與乙○○確曾發生激烈之口角及衝突，衡諸常
    情，被告欲以棍棒毀損機車時，被害人乙○○亦無可能坐視
    不理，任憑砸毀，復參以上情各節，則以被害人乙○○之指
    述為可採，被告前揭所辯，否認有毆打乙○○等語，要無可
    採。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第354 條之毀損他人物品罪。被告上開傷害與毀損之
    行為互殊，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告丙○○與告
    訴人為男女朋友，並無深仇大恨，竟僅因細故遂以暴力相向
    傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行
    為可訾，且被告嗣後又以木棍破壞上開重型機車之大燈、碼
    表、碼表外蓋、車手及方向燈殼，其暴力行為實屬不該，復
    審酌被告犯後雖坦承其毀損犯行，惟矢口否認有何傷害犯行
    ，未見其有悔改之意，且其造成告訴人約新台幣約3,850 元
    之損失（依告訴人提出添進機車行估價單1 紙），尚未與告
    訴人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人
    等所受傷勢情形，兼衡被告於犯罪後態度等一切情狀，均量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所
    定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
