【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第738號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯竊盜案件，先後經判決
    確定如附表編號1、2所示之罪，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    ，聲請裁定定應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。是
    刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條之規定為前提
    ，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為條件，若
    於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確
    定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51條所
    列各款，定其應執行之刑（最高法院32年非字第63號著有是
    例）。故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，
    上開所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以
    該首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪
    ，應依刑法第51條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之
    後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該
    日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理
    ；然無論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其
    中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最
    高法院98年度台非字第37號、97年度台非字第511 號判決要
    旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，
    經本院98年度審易字第1138號判決確定在案，有前揭裁判、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟其另犯竊盜等罪
    ，分別經本院以98年度桃簡字第344 號、98年度桃簡字第11
    01號、98年度審訴字第1031號、98年度桃簡字第1103號、98
    年度桃簡字第2916號判決有罪，依序於98年3 月19日、98年
    5 月11日、98年6 月15日、98年5 月25日、98年10月17日判
    決確定，且上開各罪之犯罪日期均在首先確定之98年3 月19
    日之前，而本件附表編號1 所示之罪（含本院98年度審易字
    第1138號案件中98年3 月16日所犯竊盜罪部分）業經與前開
    各罪經本院以98年度聲字第4684號裁定定應執行有期徒刑3
    年4 月確定，則所餘之如附表編號2 所示乙罪，其犯罪日期
    於民國98年3 月30日，係在前揭各罪首先確定之98年度桃簡
    字第344 號判決98年3 月19日確定後所犯，並不符數罪併罰
    之要件，因認檢察官所為定應執行刑之請求，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
