【裁判字號】    99,壢簡,576
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    99年度壢簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中就上開事實均坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，復有桃園縣
    政府警察局大園分局觀音分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物領據保管單、刑案現場照片6 張等資料在卷可稽，足
    徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。本案被告用以竊盜
    所用之鐵鎚2 支，為金屬製，質地堅硬，為公眾週知之事，
    且經被告於檢察官偵查中供述明確，若持以行兇，其客觀上
    足以傷害人之生命、身體而對安全構成威脅，顯係具有危險
    性之器械，應認屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯
    年，猶不思正途，賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊
    取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及所竊取財
    物已由被害人領回，所生危害程度非鉅，暨其犯罪動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告用以竊取鐵片、鐵條之鐵鎚2
    支，為被告所有，且係供犯本件竊盜所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
