【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第307號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年4 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬貳仟貳佰貳拾伍元，及自民國九
十九年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告前擔任訴外人祭祀公業邱國瑞管理委員會之財務委員
      ；惟被告於擔任祭祀公業邱國瑞管理委員會財務委員期間
      ，基於詐欺、偽造文書、侵占、背信等犯意，偽刻祭祀公
      業邱國瑞管理委員會於原告南桃園分行所開立活期存款帳
      戶之留存印鑑，自民國91年9 月30日起，持前述偽刻印鑑
      至原告南桃園分行申領祭祀公業邱國瑞管理委員會活期存
      款帳戶之存款，並於取款憑證上蓋用前述偽刻印鑑，使原
      告分行承辦人員誤認被告係有權領取存款之人而對其如數
      給付，至96年7 月31日止，被告持前述偽刻印鑑共計向原
      告盜領58筆存款，金額合計新臺幣（下同）1,109,000 元
      。原告於97年3 月間，接獲祭祀公業邱國瑞管理委員會發
      函向原告主張被告偽印鑑盜領存款，並要求原告返還被告
      所侵占之存款，原告乃調閱取款憑證進行比對，始發現上
      開58筆存款均係遭被告盜領。為妥善處理祭祀公業邱國瑞
      管理委員會前揭訴求，原告於97年8 月20日與祭祀公業邱
      國瑞管理委員會達成和解，就被告盜領侵占之存款，由原
      告賠償792,225 元予祭祀公業邱國瑞管理委員會，雙方並
      簽立和解書為據。
    (二)被告上開犯行，業臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
      度偵字第21454 號起訴，並經鈞院刑事庭以98年度訴字第
      48號案件審理在案。被告持偽刻印鑑盜領存款，使原告誤
      認其係存款債權之準占有人而對其給付存款，惟祭祀公業
      邱國瑞管理委員會對原告之存款債權仍屬存在，嗣祭祀公
      業邱國瑞管理委員會與原告達成和解，由原告給付祭祀公
      業邱國瑞管理委員會792,225 元，是原告因被告上開犯行
      而受有損害。爰依民法第184 條第1 項之規定，提起本件
      訴訟，並聲明：被告應給付原告792,225 元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告上開主張之事實，業據原告提出被告盜領存款明
    細、和解書各1 份為證，並有臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵字第21454 號起訴書在卷可稽，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，故原
    告此部分之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依民法第184 條第1 項之規定，提起本件訴訟，
    請求被告給付792,225 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99
    年3 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    經核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
