【裁判字號】    99,重訴,86
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度重訴字第86號
原      告  良昌鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  東部鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  利亞鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
前列3人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  徠富機械工業有限公司
法定代理人  丁○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4 月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告良昌鋼鐵股份有限公司新台幣肆佰伍拾玖萬玖仟
零壹元、原告東部鋼鐵股份有限公司新台幣壹佰零壹萬柒仟陸佰
柒拾元、原告利亞鋼鐵有限公司新台幣肆拾萬陸仟陸佰壹拾捌
元，及均自民國九十九年三月十三日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告良昌鋼鐵股份有限公司、東部鋼鐵股份有限
公司、利亞鋼鐵有限公司分別以新台幣壹佰伍拾肆萬元、新台幣
拾肆萬元、新台幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。查原
    告起訴時起訴狀原列「利亞鋼鐵股份有限公司」為原告；嗣
    經原告於民國99年3 月19日具狀更正為「利亞鋼鐵有限公司
    」（下稱利亞公司），核此更正並未變更訴訟標的亦非變更
    當事人，僅屬原告利亞公司名稱之更正，核與上開規定尚無
    不符，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告因分別積欠原告良昌鋼鐵股份有限
    公司（下稱良昌公司）新台幣（下同）4,645,456 元、原告
    東部鋼鐵股份有限公司（下稱東部公司）1,027,950 元、原
    告利亞公司441,028 元，而於97年12月31日與原告良昌公司
    等3 人各別簽訂和解書，協議被告應依各該和解書所附分期
    清償表所載日期及清償比例，分期償還前揭債務，如有1 期
    未依期限給付，即視為債務全部到期。詎被告僅清償原告良
    昌公司、東部公司、利亞公司首期款項各為46,455元、10,2
    80元、4,410 元後即未再償付，依約其債務視為全部到期，
    被告尚積欠原告良昌公司4,599,001元、原告東部公司1,017
    ,670 元、原告利亞公司436,618元，屢經催討，均未獲置理
    ，爰依民法第199條第1項之規定，請求被告如數給付，並聲
    明：除供擔保金額外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出系爭和解書影本3 份為證，核
    屬相符；而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，自堪
    認原告之主張為真實可採。
六、從而，原告依據民法第199條第1項之規定，請求被告應給付
    原告良昌公司4,599,001元、原告東部公司1,017,670元、原
    告利亞公司436,618元，及均自起訴狀繕本送達翌日即99年3
    月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。另原告良昌公司等3 人均陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
