【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年八月二
十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，聲明第1 項之
    利息起算日為民國98年8 月20日，嗣於本院審理中將上開訴
    之聲明減縮如主文第1 項所示，其減縮聲明部分，經核與前
    揭規定相符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於民國98年8 月18日向原告借款新台幣（下同）2,000,
    000 元，兩造約定清償期為98年8 月20日，借款利率按年利
    率百分之5 計算，被告對原告負連帶清償責任。詎被告並依
    約償還上述借款，經原告催討，被告仍未能清償。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明請求
    如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之支票、退票
    理由單、原告開設於台灣企銀東桃園分行之存摺節本、本票
    各1 件為證，而被告2 人已於相當時期受合法之通知，於言
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前
    揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    被告並未依約於98年8 月20日清償上述借款，已如前述，故
    原告請求被告負連帶清償責任，即屬有據。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之借款本金及利息，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
