【裁判字號】    99,桃簡,811
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○ 竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「並於甲○○ ○○○○
    ○○○○住處天花板內查獲... 」，應補充為「並於99年1 月13
    日在甲○○ ○○○○ ○○○○ 住處天花板內查獲... 」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○ ○○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告基於同一竊盜之犯意，於同一時、地接續竊取被
    害人乙○○所有之如附件所載等財物，係於密切接近之時間
    及地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，均屬接續犯，應論以一罪
    。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非
    輕，本案查獲如附件所載之贓物，業由被害人乙○○領回，
    依其所生危害程度，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及
    其素行、生活狀況、智識程度與其犯後態度等一切情狀量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據的法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
