【裁判字號】    99,審簡,105
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2360號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○與某真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年1 月5 日上午10時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路149 號前，由甲○○持客觀上足供
    兇器使用之鉗子，竊取停放在上址為乙○○所有之車號6R─
    1278號自用小貨車上之電瓶1 個，該真實姓名年籍不詳之成
    年男子則負責在旁把風，得手後欲離去之際，即為乙○○發
    現，上前逮獲甲○○並報警，而該真實姓名年籍不詳之成年
    男子則逃逸無蹤，嗣於同日上午11時許，由警方據報前往現
    場查獲，並扣得鉗子1 支。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○於警詢時對於上揭犯罪事實坦承不諱，惟於
    偵訊中改稱：是伊一個人偷的云云（見臺灣桃園地方法院檢
    察署99年度偵字第2360號卷第31頁）。然查，上揭犯罪事實
    ，業據被害人乙○○於警詢時證稱：伊於當日上午11時許發
    現有2 名男子持鉗子在伊所有自小貨車旁形跡可疑，並發現
    他們已拆下其自小貨車上之電瓶1 個，上前制止時，其中一
    名騎乘腳踏車往龜山市區逃逸，抓到另一名並報警處理...
    而逃逸之竊嫌騎乘粉紅色點狀腳踏車，黑灰色上衣... 等語
    （見同上偵卷第13頁至第14頁），其證述綦詳，且警詢時間
    與案發時間密接相近，益徵被害人乙○○上開依其自身清晰
    回憶所為之證述，非出於虛捏杜撰，堪信為真。復有桃園縣
    政府警察局龜山分局大林派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、自願受搜索同意書各1 份及現場照
    片8 張在卷可憑，並有鉗子1 支扣案可佐。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與某真實姓名年籍不詳之成年男子間就本件犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、所竊取之財
    物價值非鉅且業經被害人領回及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之鉗子1 支，為被告所有供本件竊盜所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
