【裁判字號】    98,壢簡,1742
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1742號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  褚衍瑞
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11879 號）暨移送併辦（98年度偵字第18781 號），本院判決
如下：
    主      文
褚衍瑞幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告褚衍瑞未曾去過欲應徵工作之公司，復係於98年5 月
      7 日下午2 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路「特力屋賣
      場」停車場接受「面試」且在該處將應徵資料交給公司遣
      來之人，惟僅交出存摺影本、金融卡並告知密碼等各情，
      已據被告承明在卷，既未提及尚有交付身分證影本、履歷
      、自傳等資料之事，顯見未兼括及此，核此與一般應徵工
      作者，對公司名稱、地址或實際所在莫不詳悉，於應徵時
      ，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之處亦在公
      司辦公處所，面談時，須交付個人之身分資料、履歷、自
      傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選應徵者資格果否合
      於公司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大相逕庭，
      審此極為詭異之各狀，是被告確否真為應徵工作始交出金
      融卡，要非無疑，抑且，被告於偵查中猶自承：目前就讀
      高職夜間部，社會經驗約有十年，擔任過服務業、工廠技
      術人員等，（以往應徵工作）存摺只交過影本，沒有交付
      過金融卡正本‧‧‧一開始我也懷疑等語（見偵字第1187
      9 號卷第46頁），因之，依其歷練所累積之見聞、常識，
      實難認其會誤信應徵並擔任司機工作故須交付金融卡且告
      知密碼之說，尤有進者，就如何得知此一徵才訊息及交付
      金融卡之目的，被告首於98年5 月12日警詢時稱：林經理
      說要確認我的提款卡是否可以【正常使用】‧‧‧我是大
      約七個月在104 及111 人力銀行刊登個人履歷，而【有一
      位林經理的男子打電話給我問我是否有在網路上刊登履歷
      表】云云（見偵字第11879 號卷第3 頁反面），其後於同
      年8 月6 日警詢時則異其言改陳：我於98年5 月7 日，因
      當時是在看網路人力銀行，一名自稱經理男子【刊登廣告
      ，廣告內容為應徵司機，我就填具資料回復】，該經理就
      告訴我說要我將提款卡拿給他以做為【信用徵信用】云云
      （見偵字第18 781號卷第2 頁反面），就得訊之過程，或
      稱「對方見其在人力銀行網站刊登之履歷而主動來電探詢
      」，忽又改稱「係見對方在人力銀行網站刊登求才廣告方
      主動填送個人履歷應徵」，復就交出金融卡之目的，則由
      「看可否正常使用」更迭為「信用徵信」，要見其前後陳
      詞迥不相侔，出入甚鉅而扞挌難稽，因之，倘真有應徵工
      作乙事，斯狀無由滋生，不寧唯是，為免功虧一簣，匯入
      帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，
      行騙者當必確信其所持之金融卡值用於詐財收贓期間絕無
      遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係尋詞藉由向他
      人詐取而來，難保不於事後旋因交付者回神、清醒、靜思
      或向親友諮詢之下隨即查覺且速採防杜措施，則該持以行
      騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱係
      因應徵工作以致金融卡遭騙云云，純屬卸責之飾詞，不值
      一採，據此，其係於98年5 月7 日下午2 時40分許，在桃
      園縣平鎮市○○路「特力屋賣場」停車場將本身所有之存
      摺影本、金融卡及密碼交付他人以助成嗣持有者行騙之事
      實，堪認無疑。又被告僅交出存摺影本及金融卡，已如前
      述，檢察官指被告亦交出存摺正本，稍有誤會，應予敘明
      。
（二）被害人徐敏堅受騙而經由自動櫃員機轉帳至被告帳戶之時
      間應更正為98年5 月8 日中午12時35分許，此除據證人徐
      敏堅於警詢時述明外，並有自動櫃員機交易明細1 份在卷
      可按。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，
    茲予引用。
二、被告褚衍瑞係提供其帳戶之存摺影本、金融卡並告知密碼此
    類助力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○等5 人詐
    騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再其係以提供1 帳戶之金融卡
    等物之1 個幫助行為衍生5 被害人受詐之結果，核屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。至被告提供帳戶之金融卡等物以助成向被害人甲○○詐取
    款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請處
    刑且經本院論罪之提供帳戶俾幫助向乙○○等其餘4 人詐財
    部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請處刑之效
    力所及，本院應併予審判。又查，被告係幫助他人犯罪，為
    幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。審酌被告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助
    長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包
    藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更
    加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種
    財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危
    害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有98年8 月6 日
    之警詢筆錄所載為憑（見偵字第18781 號卷第2 頁）因之，
    縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科
    之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡及存摺影本，核無證據可憑認其仍具保留
    所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正
    犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知
    沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
