【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第441 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係「光明菜行」之運貨員，
    為從事駕駛業務之人，於民國98年8 月30日上午，駕駛「光
    明菜行」所有、以詹張銀妹為登記名義人、車牌號碼3L-823
    0 號自用小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○○○道路往楊銅路方
    向行駛，行經六槓產業道路與楊銅路之無號誌交岔路口欲左
    轉時，本應注意行至無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且當時為日間、天候晴，路面為乾燥、無障礙
    之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓幹線道車
    先行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼GJ-11 號大型重型機
    車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往中原方向直行行駛至上開交岔
    路口，亦疏未注意車前狀況，並減速慢行以作隨時停車之準
    備，2 車因而發生車禍，致乙○○當場人、車倒地，因而受
    有左手肘擦傷、左膝擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語，惟查，此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○
    ○已具狀撤回其告訴，有卷存刑事撤回告狀1 份為憑，揆諸
    首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
