【裁判字號】    99,桃簡,576
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21007 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中均坦承
    不諱，核與證人即全義通運有限公司會計甲○○於警詢及檢
    察官偵查中證述情節相符，足徵被告任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。另被告於檢察官偵查中雖稱：伊當時欠人家錢
    ，逼不得已拿鐵門遙控器開全義通運公司的門拿錢，當天債
    主派二個人跟著我一起進去，抽屜鎖是他們拿像鑰匙一樣的
    東西開的，下手拿錢的人是伊云云。被告前揭自白似有合於
    刑法第321 條第4 款之結夥三人之加重竊盜罪嫌，然「被告
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符」刑事訴訟法第156 條第2
    項定有明文。茲桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報
    告指出，於遭竊現場辦公室鐵櫃第二個抽屜採得指紋一枚，
    經送驗排除被害人指紋後，輸入指紋電腦比對確認結果，結
    果與「乙○○」指紋卡之右拇指指紋相符，此有內政部刑事
    警察局98年8 月4 日刑紋字第0980107185號鑑驗書、桃園縣
    政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告各1 份在卷可佐，而
    被告亦表示不知道債主派來的二人姓名年籍資料為何，致無
    從檢證被告所述結夥三人以上同竊盜之情是否為真。因此，
    在無直接證據顯示確實有其他共犯存在，而現場勘察結果又
    僅採得與被告乙○○相符之指紋之情形下，自不得以被告自
    白有結夥三人共犯竊盜罪之情節資為認定被告有犯加重竊盜
    罪之唯一基礎。綜上所述，本件事證明確，被告涉犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，猶不思正途，獲取財物，竟因個人債務難
    題，即恣意竊取他人財物，意圖不勞而獲，所為誠屬不該，
    不僅侵害他人財產安全，其法治觀念顯然不佳，足認守法觀
    念薄弱，且迄今未予被害人達成和解，並念及所竊取財物價
    值，對被害人產生危害程度，暨其犯罪動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
