【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如
    附表編號2 、3 所示之毒品案件，曾經本院99年度審訴字第
    176 號判決定應執行有期徒刑9 月）。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數
    罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定，定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
