【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪（即附表
    1 所示之毀損罪、附表2 、3 所示之無故侵入住宅罪）及以
    欺瞞方法使人施用第三級毒品罪，前經本院以97年度訴字第
    207 號判決就附表編號1 所示之罪判處有期徒刑2 月、編號
    2 、3 所示之罪各判處有期徒刑3 月，就以欺瞞方法使人施
    用第三級毒品罪判處有期徒刑5 年2 月，並就上開各罪定應
    執行有期徒刑5 年6 月，經受刑人上訴至臺灣高等法院後，
    就如附表編號1 、2 、3 所示之罪均撤回上訴，而臺灣高等
    法院嗣以97年度上訴字第5021號判決就本院97年度訴字第20
    7 號判決關於以欺瞞方法使人施用第三級毒品及定應執行刑
    部分均撤銷，是如附表編號1 至3 所示等罪皆已確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又如附表所示
    之各罪，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下刑之罪，且
    均受6 月以下有期徒刑之宣告，本均得易科罰金，僅因該案
    係於司法院釋字第662 號解釋公告前而為判決，適用該案判
    決時有效即修正前之刑法第41條第2 項規定，以致各罪之宣
    告刑及應執行之刑均未諭知易科罰金之折算標準。惟司法院
    釋字第66 2號解釋於98年6 月19日公告後，修正前刑法第41
    條第2 項規定與該號解釋意旨不符之部分業於該號解釋公布
    之日起失其效力，且98年12月30日修正公布並自99年1 月1
    日生效之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」另98年12月30日修
    正公布並自99年1 月1 日生效刑法施行法第3 條之3 規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」本件受刑人所犯如附表所示等罪，合於數
    罪併罰之要件，且均得易科罰金，縱所定應執行之刑超過有
    期徒刑6 月，依前揭說明，仍應逕行適用修正後刑法第41條
    第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
