【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、95年間債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀
    約時間。
二、最近一次與元大銀行聲請個別一致性協商不成立證明書及聲
    請人無法接受之協商條件詳細內容（分期期數、償還利率、
    每月償還金額）。
三、聲請人於更生聲請前二年內（97、98年度）所有財產變動狀
    況。
四、聲請人扶養受扶養人鍾佳瑋、鍾見生之證明。
五、受扶養人鍾佳瑋、鍾見生全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    ，及全部受扶養人之最新（97、98年度）財產、所得清單。
六、提出租賃契約書、按期繳納房租之證明文件影本。
七、聲請人近2 年（97年度、98年度）稅捐資料、財產證明文件
    （如土地及建物登記謄本、存摺等）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
