【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第26757 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為利春交通股份有限公司之司機
    ，於民國98年6 月8 日晚間10時許，駕駛車牌號碼223-GA號
    營業貨運曳引車（附掛FT-09 號車斗），沿桃園縣觀音鄉三
    和村臺66線往西方向行駛，行經臺66線3.2 公里處停放車輛
    ，本應注意停於路邊之車輛，遇在夜間無燈光設備或照明不
    清之道路，應顯示停車燈光或反光標識，竟疏未注意，其將
    上開營業貨運曳引車停放在臺66線3.2 公里處路旁，佔用車
    道，又疏未顯示停車燈光或反光標識，嗣於同日晚間10時30
    分許，適乙○○酒後騎乘重型機車行經該處（乙○○所涉酒
    後駕車之公共危險犯行部分，另行逕以簡易判決處刑），乙
    ○○亦因疏未注意而撞擊上開曳引車左後方，致人車倒地，
    乙○○因而受有氣管挫傷併破裂之傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○撤回其告訴（有撤回告訴狀在卷可稽），
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
