【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人經法院裁定准許假扣押聲請人之
    財產後，以本院98年度司執全字第1528號事件將聲請人之財
    產在新台幣（下同）6,105,000 元之範圍內假扣押查封在案
    ，惟迄今相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此，聲請人依
    民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條之規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請對聲請人之財產為假扣押，經臺灣
    台北地方法院（下稱台北地方法院）以98年度裁全字第6831
    號裁定准相對人以2,035,000 元為聲請人供擔保後，得對於
    聲請人之財產於6,105,000 元之範圍內為假扣押，嗣相對人
    於供擔保後，聲請本院以98年度司執全字第1528號假扣押執
    行事件假扣押聲請人之財產，業經本院依職權調取上開假扣
    押及假扣押執行卷宗，核閱屬實。而相對人迄未就本案對聲
    請人提起訴訟或聲請核發支付命令，亦有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙及台北地方法院99年3 月2 日北院隆文查字第9900
    00806 號在卷可稽。揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對
    人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     30    日
                  民事庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
