【裁判字號】    99,附民,108
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第108號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。是以，附帶民事訴訟應於刑事訴訟起訴後始得附帶
    提起。
二、查本件原告甲○○對被告乙○○提起刑事附帶民事賠償之際
    ，被告並未因同一事件經檢察官或自訴人認係犯罪行為提起
    刑事訴訟，而無刑事案件繫屬本院，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，揆諸依前開規定與說明，原告向本院
    提起刑事附帶民事訴訟，於法未合，應予駁回，其假執行之
    聲請，亦因此失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官     蔡榮澤
                                法  官     林蕙芳
                                法  官     吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
