【裁判字號】    99,家聲,307
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家聲字第307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
北京市西城區人民法院（1997）西民初民字第988 號民事判決應
予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元1992年6 月1 日結婚，後於
    1997年6 月19日經大陸北京市西城區人民法院判決准予兩造
    離婚，並於1997年9 月9 日確定生效，聲請人於該離婚訴訟
    開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為
    此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，
    聲請法院認可等語，並提出判決書、生效證明書、中華人民
    共和國北京市方圓公證處證明書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之證明等為證。
三、本院審核前開判決之內容係略以：「…原、被告婚後未注意
    培養夫妻感情，現被告無音訊，且長期分居，雙方夫妻感情
    確已破裂，原告請求與被告離婚，本院予以准予。依照《中
    華人民共和國婚姻法》第25條第2 款的規定，判決如下：「
    原告甲○與被告乙○○離婚。案件受理費411 元，由原告甲
    ○負擔205 元，由被告乙○○負擔205 元。如不服本判決，
    可在判決書送達之日起15日內，向本院遞交上訴狀，並按對
    方當事人的人數提出副本，上訴於北京市第一中級人民法院
    。」等語為由，而判決雙方離婚，又該判決已生效（確定）
    等事實，業據聲請人提出前揭書證在卷可稽，而按上開理由
    ，已足認為構成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由而得請求判決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗，從而本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    30   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
