【裁判字號】    99,監宣,26
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第26號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲  ○（亡）
上列聲請人對於相對人甲○（亡）聲請監護宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶，相對人於民國
    98年10月25日因缺氧性腦病變、冠狀動脈疾病，經送醫診治
    仍未見起色，近日甚且已臻不能為意思表示、受意思表示及
    不能辨識意思表示之效果之程度。嗣因相對人之郵局帳戶遭
    受凍結，且又無法領取政府補助款，致無法支付相對人醫療
    費用及長期照護所需費用。為此，爰提出戶籍謄本、診斷證
    明書等為證，依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第
    1 項規定，聲請鈞院准予對相對人為監護宣告，並依民法第
    1111條規定請求指定聲請人為相對人之監護人暨指定兩造之
    成年子女黃金全為會同開具財產清冊之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院固得因配
    偶之聲請為監護之宣告。惟查本件相對人甲○已於民國99年
    3 月31日往生，此有本院依職權為網路查詢之相對人全戶戶
    籍資料查詢結果一紙在卷可按。相對人既已往生，即無再受
    監護宣告之法律上利益，是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
