【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第268號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告前向原告借款新台幣（下同）1,000,00
    0 元，被告並簽發借據及本票各1 紙予原告為憑，然經原告
    屢次催討，被告均不置理，為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，求為判決並聲明被告應給付原告1,000,000 元，及自88年
    10 月1日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：原告並未交付伊借款1,000,000 元，兩造間並無
    借貸關係存在等語，資為抗辯。並聲明請求駁回原告之訴。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
    駁回原告之請求；次按當事人主張有金錢借貸關係存在，須
    就其發生所須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示
    互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借
    貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在（
    最高法院17年上字第91 7號判例及81年台上字第2372號判決
    意旨參照）。本件原告主張被告向其借款1,000,000 元一事
    ，既為被告所否認，依上述舉證責任分配之原則，自應由原
    告就兩造間有借貸之合意及原告已為金錢交付之事實負舉證
    責任。
四、經查，原告雖提出由被告所簽名之借據及被告所簽發面額為
    1,000,000 元，票號為081105之本票（下稱系爭本票）各1
    紙為證，然依上開借據所示，其上僅記載：茲向乙○○借1,
    000,000 元等語（參見本院99年度司促字第1764號卷第4 頁
    ），而原告於本院審理中復自陳當時係以現金交付，沒有其
    他證據資料等語（參見本院99年4 月7 日言詞辯論筆錄），
    又系爭本票上復未載明原告已交付被告借款1,000,000 元等
    語，充其量系爭本票只能作為兩造間成立借貸關係後之擔保
    ，而不能逕行認定兩造已成立借貸關係，被告既已否認原告
    有交付給伊借款1,000,000 元，揆諸上開規定及說明，自難
    認定原告有完成上述借貸之特別要件。此外，上開借據記載
    製作日期為88年9 月30日，而兩造在該借據中竟對本件借款
    之期限及利息之利率等借貸內容未有任何約定，且原告係於
    99年1 月21日提起本件訴訟，距最初借款日期已逾10年以上
    ，原告所為顯與一般借款常情有違，故兩造間是否確有成立
    借貸之合意，亦非無疑。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告1,00
    0,000 元，及自88年10月1 日起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙本件判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
