【裁判字號】    99,壢簡,852
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25687 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應更正為：乙○○於民國98年10月18日上午7 時
    許，夥同真實姓名年籍不詳，綽號「小劉」、「老賴」之成
    年男子，結夥三人基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，由
    乙○○駕駛車牌號碼6823-HJ 號自用小貨車搭載「小劉」及
    「老賴」，至甲○○所有位於桃園縣新屋鄉九斗村3 鄰36之
    1 號旁之柚子園，未得甲○○同意，竟共同在園內摘取柚子
    300 顆，並將之置於前開自用小客車上而竊取之，為甲○○
    之親戚羅金木巡邏時發現，三人見狀後隨即棄車逃離現場，
    羅金木乃報警處理，嗣經警調閱車籍資料，始知上情。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與姓名年籍不詳綽號「小劉」、「老
    賴」之成年男子，就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。聲請書雖認被告與「袁先生」共犯
    刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪，然竊盜罪既遂與未遂之
    區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準，依
    卷附（見偵查卷第16頁）現場照片觀之，上揭自用小貨車上
    已經堆滿柚子，可見被告所竊得之物早已在其實力支配下，
    聲請人認構成未遂罪，自有未恰；再被告於警詢自白稱：當
    日係與姓名年籍不詳綽號「小劉」、「老賴」之成年男子共
    同竊取柚子等語，核與證人即被害人甲○○之親戚羅金木於
    警詢、偵訊時之證述：當時看到有三個人在搬運柚子至車上
    ，他們一看到我過去就跑了等語相符，自應論以結夥三人以
    上竊盜罪，聲請人容有誤會，惟基本社會事實同一，起訴法
    條應予變更，且更正犯罪事實如上。爰審酌被告正值盛年，
    不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動
    機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行、行為手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，且已與被害人和解，賠償全部損失，經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25687 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
