【裁判字號】    99,桃交簡,1047
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係營業小客車（計程車）司機，平日以駕駛營業小客
    車載客為業，為從事業務之人。其於民國98年8 月9 日，駕
    駛車牌號碼300-ZM號營業用自小客車（車主登記為連宏交通
    有限公司），沿桃園縣桃園市○○街往三民路3 段方向行駛
    ，於同日中午12時22分許，行經其行向設有閃光紅燈警告號
    誌之三和街、三民路3 段交岔路口，其本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    行駛至閃光紅燈號誌之交岔路口，應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而
    依當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且未減速
    接近先停止於交岔路口前讓幹線道車輛先行，貿然通過該交
    岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼GS3-799 號重型機車，沿
    同縣市○○路○ 段往桃園市區方向行駛，行經上開其行向為
    閃光黃燈警告號誌之交岔路口，亦因疏未注意車前狀況，並
    減速接近，注意安全，小心通過之規定，未減速接近猶貿然
    前行，致2 車均閃避不及發生碰撞，乙○○機車受到撞擊後
    再向桃園市區○○○○○道路中央雙黃線上始停止，因此受
    有右肩挫傷、右腰挫傷、右臀（含右髖部）鈍挫傷（含血腫
    ）等傷害。甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不
    知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受
    裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時地，駕車與告訴人乙○○
    騎乘之機車發生碰撞，並致乙○○受有前揭傷害之事實，惟
    矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊行駛至交岔路口內前
    ，有減速並停下來注意左右方有無來車及往復興路方向的三
    民路3 段上車道均都有車停等紅燈，伊察看左右方均無來車
    後，就起步進入路口內，突然乙○○之機車急速出現在伊車
    左方並疑似發現伊車後立即要向左方閃避，對方機車車頭與
    伊車左前車頭保險桿發生擦撞，機車因車速過快發生擦撞後
    ，還往建國路方向滑行一段距離後才停止在三民路3 段的雙
    黃線上云云。經查：前揭事實，業據證人即告訴人乙○○於
    警詢及偵查時指證綦詳，並有警製道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片16張
    附卷足稽。而告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有
    財團法人天主教聖保祿修女會醫院、國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書、臺北市立聯合醫院診斷證
    明書等件在卷可憑（至告訴人所提出國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書及批價明細表、臺北市立聯
    合醫院診斷證明書上除上述右肩挫傷、右腰挫傷、右臀（含
    右髖部）鈍挫傷（含血腫）之外，另載有『右肩關節右側髖
    關節及背部挫傷』、『右側肩關節旋轉肌肌腱炎』、『右肩
    挫傷併滑液囊炎』、『頸部鞭甩症候群』、『右肩棘上肌腱
    斷裂』、『滑膜炎及腱鞘炎』等情狀，然細繹前開各情均未
    明顯脫離右肩挫傷、右腰挫傷、右臀（含右髖部）鈍挫傷（
    含血腫）等傷害之範圍，佐以前開診斷證明書及批價明細表
    距本件車禍發生均有相當時日等節觀之，上諸各情應係告訴
    人在車禍發生後所受傷勢隨時間變化及後續治療衍生之細部
    相關用語，尚未逸出告訴人主要所受右肩挫傷、右腰挫傷、
    右臀（含右髖部）鈍挫傷（含血腫）之傷害，附此敘明）。
    又被告及告訴人車輛之碰撞處分別係在甲○○車輛左前方保
    險桿處及乙○○車輛右側車身處，此據被告及告訴人供述甚
    明，並核與卷附車損照片所示相符，又被告車輛在肇事後停
    止於上述交岔路口雙黃線區且幾近3 分之2 車身係靠右停佔
    在三民路3 段外側車道上，而告訴人車輛在碰撞後則又向桃
    園市區方向滑行倒放在三民路3 段道路中央雙黃線上，亦據
    被告及告訴人等陳明在卷，足見被告車輛停放位置係2 車發
    生碰撞肇事之位置，則依前揭被告車輛肇事現場位置及被告
    、告訴人各別車輛之撞擊處可推知，告訴人及被告車輛均各
    已駛入該交岔路口2 車始發生碰撞甚明，則告訴人機車既已
    駛入路口至被告行駛車道之左方，苟被告確有先停止於交岔
    路口前，讓幹道車之告訴人機車優先通行，其又焉有在未察
    覺已駛入路口其左方之告訴人機車之可能，足見被告辯稱：
    伊通過路口時有減速並停住看沒有來車始進入路口云云，顯
    與前開事證不符，並非可採。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。又道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項、第224 條第
    3 款、第229 條第1 項第4 款規定，於交岔路口未達設置行
    車管制號誌之標準處，設置特種閃光號誌，得於幹道設置閃
    光黃燈，於支道設置閃光紅燈。閃光黃燈表示「警告」，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行。被告甲○○駕駛上開車
    輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注
    意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，
    被告之行向為閃光紅燈之警告號誌，並係屬支線道，而肇事
    當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前開行車規定，未
    注意車前狀況亦未減速接近先停止於交岔路口前讓幹線道車
    輛先行，貿然通過該交岔路口，致生本件車禍，其有過失甚
    明。而本件車禍發生時被害人乙○○騎乘機車，行經上開其
    行向為閃光黃燈警告號誌之路口，並係屬幹線道，亦疏未注
    意車前狀況，並減速接近，注意安全，小心通過，貿然前行
    ，致閃避不及，以致肇事，應堪認被害人就本件車禍之發生
    亦有過失，惟仍未能據以解免被告疏失之咎。而本件經送請
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同認
    定被告駕車行經閃光紅燈號誌交岔路口，支線道車未暫停讓
    幹線道直行車先行為肇事主因，告訴人駕車行經閃光黃燈號
    誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前狀況為肇事次因，復
    有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年11月13日桃
    縣行字第0985203889號函覆之鑑定意見書可佐。至檢察官漏
    未論敘告訴人亦有違反行駛至閃光黃燈警告號誌之交岔路口
    ，未減速接近，注意安全，小心通過及未注意車前狀況之規
    定，均有未洽，亦併附指明。又被害人乙○○係因本件車禍
    受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間顯有
    相當因果關係，被告自應負業務過失傷害之責。被告辯稱伊
    沒有過失云云，顯係卸責之詞，洵無足取。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、查被告甲○○係營業小客車（計程車）司機，平日以駕駛營
    業小客車載客為業，業據被告於警詢時供明，且有其所駕上
    述營業小客車之駕駛執照及行車執照影本各1 份在卷可佐，
    其為從事業務之人至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。查被告肇事後於有偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之
    員警坦承肇事而接受偵訊，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行、其為從事駕駛業務之人及
    其本件車禍之過失程度，告訴人乙○○與有過失及所受之傷
    勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事
    發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有本院電話紀錄查詢表
    可稽），犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
