【裁判字號】    99,桃簡,353
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 、10行「並當場自
    其身上扣得可發動上開紅色機車之機車鑰匙1 把、懸掛車號
    USY-132 號車牌1 面之紅色機車」，應補充為「並當場自其
    身上扣得可發動上開紅色機車之機車鑰匙1 把、懸掛車號US
    Y-132 號車牌1 面之不詳車號紅色機車1 台」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之車牌乙面
    而規避查緝，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（車牌號碼
    USY-132 號輕型機車之車牌1 面）業由被害人乙○○領回，
    （見偵卷第21頁）另查獲之輕型機車1 台( 不詳車號且引擎
    號碼已遭磨損) ，目前查無被害人，尚未經領回，所生危害
    非輕，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其素行、生活
    狀況、智識程度與其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1 支，被告於警詢時供稱並非其所有( 參偵卷第11、
    12 頁)，爰不予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
