【裁判字號】    99,交聲,226
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年1 月19日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-U00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年12月13日下午4 時30分許，駕駛車號V2-4533 號
    自用一般小客車，行經桃園縣國際路平交道，為內政部警政
    署鐵路警察局第一警務段桃園分駐所員警舉發「駕駛人駕車
    行經鐵路平交道，警鈴已響，閃光號誌已顯示，仍強行闖越
    」之違規，依道路交通管理處罰條例第54條第1 款，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）10,000元，並依同條例第24條第1 項第4
    款、第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，並施以交
    通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊駕駛上開車輛行經國際路平交道，剛
    越過平交道前停止線，平交道警鈴剛開始響起，伊鑑於車子
    已於平交道範圍內，遮斷器尚未放下，是伊若將車輛停於平
    交道黃色網狀線上，將造成伊的車輛及臺鐵列車、設施之損
    害及危險，故伊乃將車子駛離平交道，是伊並無闖越鐵路平
    交道之違規行為等語。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道不遵守看守人員之指示，
    或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行
    闖越者，處6,000 元以上1,2000元以下罰鍰；汽車駕駛人駕
    駛汽車違反道路交通管理處罰條例第54條規定者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數3 點；汽車駕駛人，有第54條
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第54條第1 款、第63條第1 項第3 款、第24條第1 項
    第4 款分別定有明文。次按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平
    交道標誌或標線後，應即將速度降低至時速15公里以下，接
    近平交道時，應依下列規定：一、鐵路平交道設有遮斷器或
    看守人員管理者，如遮斷器已開始放下或看守人員表示停止
    時，應即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表示通行後，始得
    通過。如遮斷器未放下或看守人員未表示停止時，仍應看、
    聽鐵路兩方無火車駛來，始得通過。二、鐵路平交道設有警
    鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫
    停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過
    。如警鈴未響，閃光號誌未顯示，仍應看、聽鐵路兩方無火
    車駛來，始得通過，道路交通安全規則第104 條第1 項第1
    款、第2 款亦有明文；又鐵路平交道號誌雙盞紅燈開始交替
    閃爍時，表示行人與車輛均禁止進入平交道，車輛並應停止
    於停止線前，如已在平交道中，應迅速離開，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第209 條亦定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員王宗得到
    庭證稱：98年12月13日下午4 點至6 點伊在國際路平交道執
    行勤務，下午4 時30分許，當時警鈴響起號誌閃爍，大約5
    秒鐘後，異議人駕駛自小客車闖越平交道，伊就將異議人攔
    停等語（見本院卷第30頁），經核，證人王宗得為執勤警員
    ，與異議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述
    ，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證
    本件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬
    ，其等之證詞應可採信。參以本院當庭勘驗本件錄影光碟，
    結果為：平交道鈴響後約5 秒紅色號誌已經亮起，柵欄即將
    放下之際，有一自小客車強行通過平交道，隨即有人舉手攔
    停之情（見本院卷第30頁），核與證人王宗得上開證述內容
    相符，是本件國際路鐵路平交道設置之警鈴已響，且閃光燈
    號誌（即雙盞紅燈號誌）開始交替閃爍後，異議人仍駕駛上
    開車輛闖越鐵路平交道。從而，異議人上開所辯，顯與事實
    不合，應非可採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車在鐵路平交道
    警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越之違規行為（原處
    分誤載為「不遵守看守人員之指示闖平交道」），依道路交
    通管理處罰條例第54條第1 項，裁處罰鍰10,000元，並依同
    條例第24條第1 項第4 款、第63條第1 項第3 款規定，記違
    規點數3 點，並施以交通安全講習，並無不當。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
