【裁判字號】    99,壢簡,510
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵緝
字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○收受贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因竊盜案件，經本院以89年訴字第1716號判決判
    處有期徒刑2 年6 月確定，於民國97年3 月7 日因假釋出監
    付保護管束，嗣於97年8 月28日假釋期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢（本案構成累犯）。詎猶不知悔改，明知車牌號碼
    4019-RY 號白色自用小客車係來路不明之贓物（被害人乙○
    ○所有，於98年5 月25日上午8 時20分，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路○ 段與長春巷口發現遭竊），竟基於收受贓物之犯意
    ，於不詳時間、在台灣地區某不詳地點，收受該輛贓車，M
    並以之代步使用。嗣於98年5 月29日上午10時28分許，上開
    自用小客車停放在桃園縣八德市○○路991 巷123 弄18號前
    ，為警尋獲，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○○矢口否認有何贓物犯行，辯稱：伊曾經坐
    過這台車，大約是98年5 、6 月份時，某姓名年籍不詳綽號
    「阿盧」的成年男子載伊至中壢市區，伊從頭到尾一直坐在
    副駕駛座云云。然查，上開自用小客車之後照鏡左方採得指
    紋壹枚，經鑑驗結果與被告甲○○○留存之左手拇指相符，
    有內政部警政署刑事警察局98年6 月29日刑紋字第098008
    3899號函在卷可查（見偵卷第64-70 頁）。依一般駕駛車輛
    經驗，後照鏡作用為供駕駛者觀察後方車輛行進狀況，以維
    行車安全之重要設施，以我國車輛為左駕之情形，通常後照
    鏡為偏左側固定，以便利左側駕駛者使用，而乘坐右方副駕
    駛座者，若移動後照鏡位置，則勢必影響駕駛者行車視線，
    甚而影響行車安全。依此，被告甲○○○既為「阿盧」所搭
    載而乘坐於副駕駛座，以左手觸碰後照鏡之左方，顯與常情
    相悖。再者，被告甲○○○於偵訊時均以「不知道」、「想
    不起來」為辯解，於本院審理中復先改稱，是「阿盧」載其
    去中壢，其當時乘坐在副駕駛座；嗣後又改稱，承認有開過
    上開車輛，是跟「阿盧」借來開的，足認被告甲○○○供詞
    前後反覆且矛盾，難以採信。況上開車輛經採取指紋結果，
    僅有被告甲○○○1 人之指紋，並無車主以外其他人之指紋
    留存，益徵被告確有使用過上開車輛，應可認定，此外，並
    有卷附之贓物認領保管單1 紙、扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 紙、失竊車輛照片8 張可稽。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有上開犯罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本
    件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累，其所收受贓
    物價值不斐，犯後復卸詞狡辯，全無悔悟之意及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
