【裁判字號】    98,壢簡,1433
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1433號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24285 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○將本案帳戶之存摺、金融卡及密碼
    以2,500 元出售給「阿豪」之地點，係在桃園縣中壢市「大
    潤發量販店」，此據其於偵查中承明（見偵卷第79頁）等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其女兒帳戶之存摺、金融卡並告知密碼此
    類助力俾便該持用者得順利收取向被害人乙○○詐騙所得之
    贓款，故核其所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率
    將帳戶存摺及金融卡售與他人充為犯罪收贓之用，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加
    囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財
    產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害
    極鉅，惟念其事後猶能坦白認罪，態度尚佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告出售之存摺及金融卡，並無證據可憑認仍具保留所有權
    之意，又被告僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭存摺、金融卡於法自不得諭知
    沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
