【裁判字號】    98,壢簡,1662
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1662號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第25378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
乙○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）甲○○係在出具之「安聯公司」MZ00000000號、MＺ000000
      000 號發票「品名」欄內各填載「活動執行費（海報、邀
      請函、傳單設計費）」、「海報、邀請函1 批」等不實事
      項，另乙○○在出具之「漢伸公司」NU00000000號、「綠
      美公司」NU00000000號、「介壽公司」NU00000000號此3
      紙發票「品名」欄內填載之不實事項，依序則為「活動布
      旗及活動傳單印刷費」、「音響器材租借費」、「硬體布
      置費」，此有卷存各該紙發票影本在卷可按。
（二）上開5 紙發票之總金額應更正為「304,500 元」，另聲請
      簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、第11行原載「營漢」
      2 字應更正為「漢伸」。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。另商業會計法第71條亦於95 年5
    月24日修正公佈，並自同年月26日起施行。修正後刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法
    第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法
    施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法
    第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第
    35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊
    從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比
    較以定其適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致
    因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之
    利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性
    ，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑
    規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正
    後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適
    用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規
    定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇
    有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或
    視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法
    規亦無不同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊
    法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上
    因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較
    利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意
    旨所必然。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用
    後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍
    內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論
    ，然實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得
    ，因之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具
    適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之
    適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應
    如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規
    定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊
    之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適
    用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該
    規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規
    定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易
    刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定
    應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之
    規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之
    特性，依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之
    適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新
    、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲
    首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何
    適用之法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)商業會計法第71條之法定刑中關於罰金部分，由修正前「
      或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，經修正提高為「或
      科或併科新臺幣60萬元以下罰金」。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (3)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判決參照
    ），故核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯修正前商業
    會計法第71條第1 款之商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證罪。爰分別審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、
    虛開發票之張數、金額、犯行所生危害及犯後態度等情狀，
    各量處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修
    正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    經比較結果，易科罰金之規定，修正後之規定顯非較有利於
    行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適
    用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16
    日施行，本件被告2 人之犯罪時間皆在96年4 月24日以前，
    合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑
    期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告2 人前皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷為憑，素行
    尚端，惜因囿於人情之故，思慮未臻週詳致罹刑章，事後悉
    坦認犯行，誠對過錯，未曾稍有匿飾，可見均有悛悔之意，
    復親歷本案偵查程序，更受本次罪刑之科處，自已得有相當
    之教訓，若再輔課一定為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲
    儆之效，爾後定能深悉行止之份際，信無再犯之虞，本院因
    認對渠2 人宣告之刑胥以暫不執行為適當，爰各併諭知緩刑
    2 年，另被告甲○○應向公庫支付新台幣2 萬元，被告乙○
    ○應向公庫支付新台幣4 萬元，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
    再者，倘被告2 人拒不履行上開負擔且情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，依
    法得撤銷緩刑之宣告，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    商業會計法第71條第1 款，修正後刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、第74條第1 頂第1 款、第2 項第4 款，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
