【裁判字號】    99,交聲,420
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年2 月25日所為之裁
決處分（裁決字號：壢監裁字第裁53-D00000000、53-A00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○於民國98年12月
    12日凌晨00時28分許，騎乘車牌號碼020-EZR 號重型機車，
    行經桃園市中壢市○○○段及南園路路口，因該處速限時速
    50公里，經雷射測速設備測定為超速，為警舉發「不遵守道
    路交通標線之指示」之違規，依道路交通管理處罰條例第60
    條第2 項第3 款之規定，製單公警局交字第D0000000 0號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關以違規事實明
    確，於99年2 月25日以壢監裁字第裁53 -D00000000 號裁決
    書，裁罰新臺幣（下同）900 元。又另於99年1 月7 日早上
    10時20分許，騎乘車牌號碼020-EZR 號重型機車，行經市○
    ○道○段214 號（往東平面道），因該處速限時速40公里，
    經雷射測速設備測定時速為61公里，超速20公里以上未滿40
    公里，為警舉發「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速20公里以上40公里以下」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第40條之規定，製單公警局交字第A00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，原處分機關以違規事實明確，於
    99年2 月25日以壢監裁字第裁53 -A00000000 號裁決書，裁
    罰新臺幣（下同）1400元。上開裁決書由原處分機關於99年
    2 月25日郵寄送達至異議人位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路
    35巷3弄12號由異議人親自簽收，有原處分機關交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站裁決書、送達證書各2 份在卷
    可稽，前開裁決書於99年2 月25日合法送達予受處分人即異
    議人甲○，而自翌日（即同年月26日）起算20日異議期間，
    另加計上訴人因住所地設在桃園縣龍潭鄉，尚有在途期間1
    日，異議期間於99年3 月9 日屆滿，然異議人於99年3 月26
    日始向本院提出聲明異議狀，有本院收文章戳1 只在卷可參
    ，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開法條
    規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                       交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                   書記官  劉玉梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
