【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條以及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查被告甲○○所犯如附表編
    號2 所示之罪後，業於94年2 月2 日修正公布之刑法規定已
    自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；依修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，比較刑法修正前後規定之結果，修正
    後刑法非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前刑法第51條第5 款。查被告所犯如附表所
    示之罪，經本院判決確定等情，有各該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，是認檢察官之聲請為正當，
    又被告所犯如附表編號2 所示之罪係於95年7 月1 日前所犯
    ，因與如附表編號1 所示之罪，合於定執行刑之規定，揆諸
    前開法條之規定，自應依修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
三、次查，被告所犯附表編號2 所示之罪後，刑法關於易科罰金
    之規定亦有變更，依被告行為時即修正前刑法第41條第1 項
    之規定，應以銀元1 元以上銀元3 元以下折算1 日，並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高為銀元100 元以
    上銀元300 元以下即新臺幣為300 元以上900 元以下，然依
    95年7 月1 日修正後刑法第41條第1 項之規定，應以新臺幣
    1,000 元、2,000 或3,000 元折算一日，揆諸前開刑法第2
    條第1 項之規定，應適用較有利於被告即修正前刑法第41條
    第1 項。是就前開所定應執行之刑，依修正前刑法第41條第
    1 項，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
