【裁判字號】    99,審簡,149
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6002號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點伍零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因幫助詐欺案件，經本院以97年度壢
    簡字第1016號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月19日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年11月19日晚間6 時許，在桃園縣楊梅火車站前，
    以新臺幣1,000 元向真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年
    男子購買海洛因1 包後持有之，嗣於同（19）日晚間8 時30
    分許，於其友人陳在軒所駕駛，違規停放在桃園縣中壢市○
    ○路266 號前之牌照號碼為L7-3883 號之自用小客車內為警
    攔檢，警方並經陳在軒及甲○○之同意後實施搜索，進而在
    甲○○所乘坐之右後座腳踏墊上之香菸盒內查獲上開第一級
    毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3502公克）。案經桃園縣
    政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人陳在軒於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物部
    分）各1 份、自願受搜索同意書2 紙及蒐證照片3 張暨扣案
    之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3502公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。另被告有如前開事實及理由欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告非法持有第一級毒品之數量非鉅，並考量其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3502公克）
    屬違禁物且與本案犯罪有關，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月   30     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
