【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自到案後，已將全部犯罪事實據
    實陳述，絕無欺瞞，至今案情已臻明瞭，並無湮滅證據、勾
    串證人之虞，且被告已自省犯行，深感後悔，亦無再犯之虞
    ，故請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告因強盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯加重
    強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪名，係最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，又本案尚有共犯黃盛德在逃，有事實
    足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定
    ，於民國98年11月24日執行羈押，並禁止接見、通信，嗣裁
    定自99年2 月24日、同年4 月24日起延長羈押2 月，及衡以
    審理進行程度，解除禁止接見、通信在案。被告雖以前開情
    詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等
    ，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因及必要性依然
    存在，不能因具保而使之消滅，且被告所涉加重強盜犯行，
    業經本院判處有期徒刑8 年4 月在案，被告將來面臨重刑之
    處罰，亦有相當理由可信其有逃亡之虞，是本件聲請難認有
    理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
