【裁判字號】    99,壢交簡,883
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   99年度壢交簡字第883號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告吳世健所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又查被告前有如事實欄所述之前案執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1. 10
    毫克上之情況下，猶仍貿然駕駛車輛於公眾往來之道路，危
    及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4   月    30      日
                  交通法庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
