【裁判字號】    99,壢簡,392
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27767 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢檢察官偵查中均坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，並有現場採證照
    片4 幀在卷可佐，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件被告乙○○雖已著手於竊盜行為，然未得手之際，即為
    被害人甲○○報警查獲，是核其所為，係犯刑法第320 條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之
    實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌年紀尚輕，竟不思正途，賺取財物，僅因一時貪
    念，即恣意竊取他人所有之財物，侵害他人財產安全，所為
    非是，顯已足見其守法觀念淡薄，惟念其並未得手，對被害
    人所生危害程度非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀
    況、智識程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
