【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，均減刑，詳如附表
編號1 、2 、3 所載，並與如附表編號4 不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 、2 、3 所示
    之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，另就如附表所示編
    號1 、2 、3 減得之刑與附表編號4 不應減刑之罪所處之刑
    ，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。就附表編號1 、2 、3 所示之罪
    ，減刑如附表編號1 、2 、3 所示，並就附表編號1 、2 、
    3 減得之刑，與附表編號4 不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭法  官  鄭吉雄

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
