【裁判字號】    99,審交訴,36
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第76號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國91年3 月間，曾因酒醉駕車之
    公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.76
    毫克），經本院以91年度壢交簡字第991 號判決判處拘役57
    日確定，於91年9 月26日經易科罰金而執行完畢；又於93
    年3 月間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐
    氣酒精濃度為每公升0.80毫克），經本院以93年度壢交簡字
    第570 號判決判處拘役59日確定，於93年11月8 日經易科罰
    金而執行完畢（以上於本案不構成累犯）；又於94年4 月
    間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精
    濃度為每公升1.13毫克），經本院以94年度壢交簡字第1333
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10月28日經易科罰金
    而執行完畢；於94年12月間，再因酒醉駕車之公共危險案
    件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.56毫克），經
    本院以95年度交簡上字第47號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於95年9 月19日經易科罰金而執行完畢；於96年12月間，
    再因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃
    度為每公升0.96毫克），經本院以97年度交簡上字第178 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於98年5 月19日執行完畢（於
    本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，自98年11月25日20時
    許起，至同日23時許止，在桃園縣平鎮市○○路上飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘牌照號碼為
    BYN-233 號之重型機車返家。嗣於同日23時46分許沿桃園縣
    平鎮市○○路行進，行至義民路與延平路口時，因未注意車
    前狀況，適逢乙○○駕駛牌照號碼為3481-NM 號自用小客車
    行經上址，乙○○應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    天氣晴、雖於夜間然視距良好、路面為平坦柏油道路，並無
    缺陷或障礙物，依其智識能力，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未讓直行車先行，不慎撞擊甲○○（起訴書誤載為
    劉德輝）及其所騎乘之機車，致甲○○人車倒地而受有頭部
    外傷併臉部撕裂傷、頸部擦傷及四肢多處擦傷等傷害（過失
    傷害部分由本院另為不受理判決）。詎乙○○肇事後竟未留
    於現場提供必要之救助，反加速往前逃逸，嗣經警到場處理
    ，經測試甲○○之呼氣酒精含量為每公升0.69毫克，並循線
    查獲乙○○，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時、被告乙○○
    於本院審理時之自白。
  (二)證號查詢機車駕駛人、壢新醫院診斷證明書、桃園縣政府警
    察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、車
    籍查詢基本資料詳細畫面、舉發違反道路交通管理事件通知
    單各2 紙及現場照片16張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第185 條之3 、第41條第1 項、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
