【裁判字號】    99,壢交簡,489
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○飲用酒類之時間為「民國98年11
    月18日下午3 時10分許起至同日下午4 時許止」，及證據補
    充「證人吳俊育、林羿芳於警詢所述、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片6 張
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱喝酒對其駕車
    無影響云云，然其於警詢時則供稱：伊覺得酒後駕車對行車
    安全有影響等語，前後供述已有不一，其嗣後翻異之詞是否
    可採，至有可疑。況查，依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血
    液中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08 %時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃
    度到達0.08 %至0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。血液中酒精濃度超過0.15 %，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度
    超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。而被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每
    公升0.35毫克，已如前述，換算血液中酒精濃度值為0.07%
    ，且經警施以平衡檢測，其亦有檢測項目不合格之情形，復
    參被告酒後騎乘機車與吳俊育之車輛發生碰撞，足徵被告當
    時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能
    安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院判決判處拘役55日確定，並於97年8 月4 日
    執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟再犯
    本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全無警惕
    ，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.35毫克，其酒後駕車之犯
    行對公共安全危害非輕，且因此撞擊他人車輛致人受傷，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官    魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
