【裁判字號】    98,審交易,453
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24765 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告另涉犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分另行審結），乃
    提起公訴，惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丙○○於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院99年
    4 月13日準備程序筆錄1 份、合作金庫銀行存款憑條3 份在
    卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24765號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉○○路226號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月11日凌晨1時許至同日凌晨2時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路○段某友人住處飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意騎乘車牌5FD－5
    25號重型機車上路，沿桃園縣中壢市○○路往中正路方向行
    駛，於同日凌晨2時45分許，行經中壢市○○路與中央西路2
    段路口，原應注意車前狀況，而依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷又無障礙物等情形，並無不能注意
    之狀況，竟疏未注意車前狀況，適有丙○○步行至外側車道
    欲橫越三光路，甲○○發現後閃避不及，遂直接撞及丙○○
    ，致丙○○受有腦震盪無意識喪失、臉頰之開放性傷口、肘
    挫傷、胸壁挫傷等傷害，經警據報前往現場，並對甲○○施
    以酒精濃度檢測，發現其酒精濃度高達每公升0.35毫克，始
    查知上情。
二、案經丙○○告訴及桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴車禍肇事受傷等情節相符。此外，並有天晟醫院出具
    診斷證明書、酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖及調查報告表各1 份
    、現場照片22張等在卷可資佐證，被告上開酒後駕車、過失
    傷害等犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險罪嫌、
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。其所犯2 罪間，犯意各
    別、行為互殊，請予分論併罰。又被告酒醉駕車，因而致人
    受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官   乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官   陳 均 凱
收受原本日期98年12月18日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
