【裁判字號】    99,國小上,1
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度國小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  桃園縣桃園市公所
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於民國99年3 月
16日本院桃園簡易庭98年度桃國小字第1 號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款
    事由，其判決當然為違背法令，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款
    至第5 款分別定有明文。又當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第468 條規定，而以判決有不適用法規或適用不當為上訴
    理由者，其上訴狀或理由狀應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則（習慣或法理），則
    應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第469 條
    所列第1 款至第5 款事由提起上訴者，其上訴狀或理由狀應
    揭示合於該條款之事實，是上訴狀或理由狀如未依此項方法
    表明者，或其所表明者，顯與上開法條規定不相合者，即難
    認為已對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為
    合法（最高法院71年台上字第314 號判例要旨參照）。且若
    上訴人未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書，依民
    事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段
    及第471 條第1 項之規定，第二審法院毋庸命其補正，應以
    裁定駁回之（最高法院72年度台聲字第113 號裁定意旨參照
    ）。
二、查本件係對小額訴訟之第一審判決提起上訴，依首揭說明，
    上訴人自應於上訴狀內表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
    惟上訴人所提上訴狀僅指陳：相對人解聘伊並未給予解聘書
    ，且原審未調查伊被解聘程序，一昧追查伊何時知悉被解聘
    之時間，實有違法律程序正義等情。並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，上
    訴人僅就原審法官取捨證據、認定事實之職權行使，任加指
    摘為不當，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。
    復依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之
    規定，上訴人未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書
    者，毋庸命其補正，應以裁定駁回之。是本院即毋庸就此再
    命為補正，其上訴自應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴
    訟法第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項、第78條規
    定甚明。本件上訴既不合法，第二審訴訟費用新台幣（下同
    ）2,325 元自應由上訴人負擔。爰依上揭法律規定，確定本
    件上訴人應負擔之訴訟費用額為2,325元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
以上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
