【裁判字號】    99,家聲,282
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第282號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
關係人即陳報遺產清冊人
            甲○○○
            乙○○
被  繼承人  宋霖揖（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第172 、173 號民事卷宗內除聲明
拋棄繼承人之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及卷附之戶
籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人宋霖揖之債權人，而
    債務人宋霖揖於民國98年12月13日往生後，其繼承人甲○○
    ○、乙○○已向鈞院陳報遺產清冊，另繼承人丁○○、己○
    ○、戊○○、丙○○等人則向鈞院聲明拋棄繼承，聲請人為
    利害關係人，為明瞭被繼承人遺產及繼承之情況，爰聲請閱
    覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之借款契約書、土地謄本、本院民事執行處拍賣
    通知等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關
    係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人甲○○○、乙○○已
    向鈞院陳報遺產清冊（99年度繼字第172 號），另繼承人丁
    ○○、己○○、戊○○、丙○○等人則向鈞院聲明拋棄繼承
    （99年度繼字第173 號），均經本院受理在案，而繼承人於
    為主張限定繼承責任之聲明時，依法本應提出被繼承人之遺
    產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為
    公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人
    為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。
    此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人既已分別依
    法聲明拋棄繼承權以及向本院陳報遺產清冊而主張限定責任
    之繼承，則縱債權人未向限定繼承人報明債權，限定繼承人
    仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債
    之義務。惟拋棄繼承之各聲明人原提出之全戶戶籍謄本以及
    於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係供本院認定其是
    否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何
    關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流
    而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除
    此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
