【裁判字號】    99,壢智簡,6
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢智簡字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3338 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之「GUCCI 」商標皮包壹件沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實部分查獲經過補充「嗣經警
    方於98年10月4 日佯裝買家下標成交，經鑑定後認係仿冒「
    GUCCI 」之商品，始循線查獲上情，並扣得上開仿冒商標之
    皮包1 件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告對上揭犯罪事實於檢察官訊問中坦承不諱，上開仿
    冒之「GUCCI 」商標皮包並經證人即固喜歡固喜公司受託人
    范國峰於警詢指證明確，且有卷附之經濟部智慧財產局商標
    資料檢索資料、露天拍賣網頁、仿冒商品照片、台中銀行自
    動櫃員機交易明細表、鑑定證明書、彰化縣警察局北斗分局
    扣押物品目錄表，及扣案之前開仿冒商標商品1 件可佐，足
    徵被告上開任意性自白與犯罪事實相符，本案事證已經明確
    ，被告犯行堪已認定。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「GUCCI 」商標皮包，而於電
    腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像，使
    不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上所印
    製之「GUCCI 」商標，是核其所為，係犯商標法第82條明知
    為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而意圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿
    冒「GUCCI 」之商標圖樣之皮包1 個，警員實際上並無購買
    之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互
    為買賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被
    告該次之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商
    標商品未遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構
    成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
    標之商品而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被
    告已販賣仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪
    基本事實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪，且無庸變更起訴法條。又被告雖自98年9 月27
    日某時，在其「露天拍賣網站」上陳列仿冒「GUCCI 」商標
    圖樣商品照片，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之
    狀態繼續，故僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的均
    係為圖自己經濟上之利益，實屬可議，且對我國國際形象產
    生不利之影響，惟被告僅陳列1 個仿冒「GUCCI 」商標商品
    ，對商標權人侵害之非鉅，且無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，佐以被告犯後終能坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、至扣案之仿冒「GUCCI 」商標皮包1 件，係被告違反商標法
    第82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
