【裁判字號】    98,審交易,66
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
695 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本
    院審理中具狀撤回告訴，有告訴人丙○○民國99年3 月17日
    聲請撤回告訴狀（經本院於99年4 月13日收狀）1 份附卷可
    稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第20695號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街68巷6之4號
                        居桃園縣八德市○○路○段1233巷150
                        弄1衖2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月24日下午1時許，騎乘車號087-CJL號
    重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路往鶯歌方向行駛，於同日
    下午1時40分許，行經桃園縣大溪鎮○○路1250號前欲迴轉
    至對向車道時，本應注意迴車前，應看清無來往車輛，始得
    迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其同
    向後方適有丙○○騎乘車號LM3-758號之重型機車駛至，即
    貿然迴轉，丙○○亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞
    ，致丙○○受有頭部外傷、下唇撕裂傷及雙大腿挫傷等傷害
    。乙○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其為犯人前，即向現場處理之警員坦承肇事，自首而接受
    裁判。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，除經被告坦承不諱外，復據告訴人丙○○指
    訴綦詳，並有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、肇事現場及車況照片、診斷證明書等附卷可稽。按駕駛
    人本應注意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第
    106條第5款定有明文，被告騎乘機車自應注意此等規定內容
    ，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，以致肇事，告訴人因而受傷，
    被告自有過失，且被告過失駕駛行為，核與告訴人所受傷害
    間，具有相當因果關係。雖本件告訴人疏未注意車前狀況亦
    有過失，仍不能因此解免被告之罪責。故被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚未查知
    何人為駕車肇事之人前，即向到場之警員自承駕車肇事，並
    接受裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙在卷可稽，請依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                        檢 察 官   胡  原  龍
                                   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2     月    23   日
                        書 記 官   許  書  維
收受原本日期98年2月23日
參考法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
