【裁判字號】    99,聲,1371
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  董子祺律師
上列聲請人即被告因違反人口販運防制法等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已就起訴所犯之罪行全
    然坦承，並具體供出全部情節，已無勾串證人之虞，且家中
    有幼子及父母須照料，尚未完成幼子認領程序，該幼子無法
    受我國健保等社會制度之保障，請准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告甲○○前因違反人口販運法等案件，經本院於民國九
    十九年四月一日訊問後，認被告甲○○涉嫌犯刑法第二百三
    十一條之ㄧ第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有勾串之虞，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
    ，於同日羈押，並禁止接見通信在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，稽之證人即被害人A1至A4、
    A7至A10 等人於警詢及偵查中之證述，可認被告甲○○確有
    涉犯刑法第二百三十一條之一第一項之圖利強制使人性交罪
    ，且有監聽譯文可佐，是本件被告甲○○犯罪嫌疑重大，其
    所涉犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，而被告甲○○雖於偵查中坦承犯行，然於本院準備程序
    中亦僅坦承媒介性交易之部分犯行，對與本件被告黃國瑄等
    人是否有監控被害人A1至A4、A7至A10 部分則予以否認，被
    告甲○○與本件其餘被告黃國瑄、張名利、林三鶴、丁建棋
    、程永泰、邱勁、ARIATI SRI、陳翰霆等人間有利益衝突
    之關係，且本件有證人即共同被告黃國瑄、林三鶴、丁建棋
    、被害人A1至A4、A7至A10 尚未傳訊，恐有勾串證人之虞，
    仍有繼續羈押之必要。又聲請人所述幼子及父母乏人照料，
    且未完成認領程序等情，無非係其私人事務，尚未構成停止
    羈押之原因。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第一百
    十四條所定前開各款事由不相符合，故原羈押之事由依然存
    在，而該情形尚不能因具保而消滅。是聲請人所請具保停止
    羈押，自不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
