【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第131號
聲  請  人  東成地毯股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  林川俊林枝萬之繼.
            丁○○林枝萬之繼.
            甲○○林枝萬之繼.
            乙○○林枝萬之繼.
            丙○○林枝萬之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三八四０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾陸萬伍仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全字第7124號假
    扣押裁定，曾提供新台幣265,000 元整為擔保，以本院90年
    度存字第3840號提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字
    第3846號實施假扣押執行在案。嗣原供擔保利益人林枝萬於
    民國97年5 月26日死亡，由相對人丁○○、甲○○、乙○○
    、丙○○、林川俊共同繼承，有戶籍謄本在卷可稽。茲因聲
    請人業於98年9 月17日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，
    且聲請本院以98年度聲字第1249號通知相對人於收受通知後
    21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之被繼承人林枝萬之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於
    分別於98年9 月28日、98年10月23日送達相對人，有本院桃
    院永民周98年度聲字第1249號函及送達證書附於前開通知行
    使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權
    利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺
    南地方法院99年3 月10日南院龍民永字第990010863 號函1
    紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
