【裁判字號】    99,壢簡,943
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告前科為：「被告甲○○( 一)
    前因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第1923號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國98年1 月
    22 日 徒刑易科罰金出監，於98年1 月28日縮刑期滿執行完
    畢( 於本案構成累犯) ；( 二) 因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度易字第2639號判決判處有期徒刑5 月確定；
     (三) 復因竊盜案件，經本院以99年度審簡字第76號判決判
    處有期徒刑4 月確定。（均尚未執行）」；及犯罪事實欄第
    4 行「晚上7 時40分許」，應更正為「下午4 時23分許」；
    及第8 行「遙控器」，應補充為「卡拉OK遙控器」外，至其
    餘證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意
    再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，本次又因一時貪念，即竊取「愛錸汽車旅館」房間內上
    之弘音牌卡拉OK主機1 台、卡拉OK遙控器1 個、點播歌本1
    本後將其變賣花用，且被告迄今尚未與被害人和解，固有不
    該，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
