【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第268號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度訴字第475
號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（95年度附民字第128 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，於民國99年4 月20日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟柒佰拾伍元，及自民國
九十五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告乙○○如以新臺幣捌拾萬伍仟柒佰拾伍元預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法送達，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告甲○○（化名「李春雄」、「李哲雄」），與被告乙
      ○○（化名「楊欽澤」）共同意圖為自己不法之所有，並
      基於常業之犯意聯絡，於民國94年9 月13日至同月25日，
      由被告乙○○自稱「楊欽澤」，撥打電話向原告訂購大閘
      蟹，佯以開立如附表所示之支票付款或佯稱屆期付款，以
      詐購貨物，使原告陷於錯誤並交付大閘蟹之貨物，被告2
      人均以之為業，恃以為生。迨上開貨款、支票到期前，被
      告2 人即將所詐購之貨物搬遷後，並逃匿無蹤。原告屆期
      發現支付貨款之支票，到期陸續退票，且被告亦未支付其
      餘貨款，始發覺受騙，原告合計受有新臺幣（下同）805,
      735 元之損失。
    (二)綜上，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
      被告應連帶給付原告805,735 元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；原告願
      供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○則辯稱：伊不確定向原告訂購貨品之金
    額，且伊非本案之主要負責人，伊因本件刑事案件執行完畢
    ，付出代價也很大，目前失業中，惟無能力賠償原告等語，
    並聲明：原告之訴駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
三、本院之判斷：
    (一)經查，被告甲○○（化名「李春雄」、「李哲雄」），與
      被告乙○○（化名「楊欽澤」）共同意圖為自己不法之所
      有，並基於常業之犯意聯絡，於94年9 月13日至同月25日
      ，由被告乙○○自稱「楊欽澤」，撥打電話向原告訂購大
      閘蟹，佯以開立如附表所示之支票付款或佯稱屆期付款，
      以詐購貨物，使原告陷於錯誤並交付大閘蟹之貨物，被告
      2 人均以之為業，恃以為生。迨上開貨款、支票到期前，
      被告2 人即將所詐購之貨物搬遷後，並逃匿無蹤。原告屆
      期發現支付貨款之支票，到期陸續退票，且被告亦未支付
      其餘貨款，始發覺受騙，原告合計受有805,735 元之損失
      ；被告2 人上開詐欺等犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官提起公訴，並經本院以95年度訴字第475 號刑事
      判決，就被告甲○○所犯共同常業詐欺之犯行，判處有期
      徒刑3 年10月，被告乙○○所犯共同常業詐欺之犯行，判
      處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月（被告2 人除犯
      本件常業詐欺犯行外，尚有其他犯行），被告甲○○、臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官不服提起上訴，經臺灣高等
      法院以97年度上訴字第1970號刑事判決駁回上訴而告確定
      等情，有本院95年度訴字第475 號刑事判決、臺灣高等法
      院97年度上訴字第1970號刑事判決各1 份在卷可稽，是此
      部分之事實堪以認定。被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟
      被告乙○○此部分之犯行，業經本院及臺灣高等法院刑事
      庭之調查、審理，論述綦詳，而被告乙○○就此部分有利
      於己之事實，未能再舉證以實其說，是被告乙○○此部分
      之辯解，尚無可採。是原告主張被告2 人有上開詐欺之侵
      權行為之事實，堪信為真實。
    (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文；原告主張其因被
      告2 人上開詐欺犯行，受有805,735 元之損害，並提出訂
      購單2 紙、附表所示之支票暨退票理由單各1 紙為證，原
      告請求被告2 人應依上開規定，賠償其損失805,735 元，
      為有理由，應予准許。
    (三)從而，原告依據侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，請
      求被告連帶給付原告805,735 元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日即95年10月27日起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之利息，為有理由，應予准許。原告及被告乙○○陳明願
      供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，均核無不合，爰
      各酌定相當之擔保金額准許之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經核與判決基礎
    不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
