【裁判字號】    99,聲,1421
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度執字第693 號、99年度執聲沒字第128 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，前經
    檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）2 千元，出具現金
    保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9810
    1395號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經聲請人指定保證金2 千元，由具
    保人出具現金保證而釋放後，經本院以98年度桃簡字第1887
    號判處有期徒刑5 月確定乙情，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行
    被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣桃園地方法院檢察署
    拘票暨拘提報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署拘票暨拘提報
    告書各1 份、個人基本資料查詢結果2 紙、法務部戶役政連
    結作業系統2 紙在卷可稽。又被告經聲請人依法發佈通緝後
    ，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
