【裁判字號】    99,審訴,560
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1571號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第356 號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效經評定為合格，於97年11月27日停止戒治釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第463 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又於98年間因施用毒品案件，分別經本院以98
    年度審訴字第658 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定；以98年度審訴字第949 號判處有期徒刑7 月
    、2 月，應執行有期徒刑8 月確定；及以98年度審訴字第13
    04號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定（
    現正在監執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年10月27日凌晨某時，在其位於桃園縣
    八德市○○街185 巷7 號住處內，分別以捲煙、玻璃球吸食
    器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年10月28日中午12時46分許，在桃園
    縣八德市○○路1216號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
