【裁判字號】    98,審訴,2796
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月5 日釋
    放出所，並經本院以87年度易字第1058號判決判處免刑確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於90年間因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3188號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒
    聲字第3314號裁定送強制戒治，後經裁定停止戒治出所，所
    餘戒治期間付保護管束，迄92年11月17日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑責部分則經本院以92年度
    訴字第110 號判決判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，於
    93年11月27日期滿執行完畢；另於93年間因肇事逃逸案件，
    經本院以94年度交訴字第8 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    入監執行後，於95年12月7 日期滿執行完畢（均於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年7 月28日17時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路○ 段56巷24弄4 號2C室，以將第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）混合後置入玻
    璃球燒烤而吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年7 月28日23時5 分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路○ 段56巷24弄4 號2C室內查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應分
    論併罰，尚有誤會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
