【裁判字號】    99,審交易,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○於民國98年1 月5 日18時許，
    騎乘牌照號碼F5L-790 號重型機車後載其同學鄭如絜，沿桃
    園縣中壢市○○路由西往東行駛，迨於行經普忠路地下道時
    ，適逢大雨，視線不良，理應注意車輛行駛時因雨霧致視線
    不清，應減速慢行，作隨時停車之準備及汽車行駛時，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時路面無缺
    陷、道路無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    並未減速慢行，貿然直行而不慎擦撞地下道橋墩，人車倒地
    ，致鄭如絜受有右股骨幹閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。經查，被告所犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人鄭如絜已於99年4 月8 日具
    狀撤回告訴，有該刑事撤回告訴狀2 份、調解筆錄、遠東國
    際商業銀行匯款申請書各1 份在卷可稽，依前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
