【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  永吉化工股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  福正製革工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度存字第449 號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四四九號提存事件，聲請人所提存之提存
物聯邦商業銀行大園分行無記名可轉讓定期存單（共二張，面額
合計新臺幣陸佰萬元），准以新臺幣陸佰萬元變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。此項規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度聲字第1476號民
    事裁定，准聲請人將本院97年度存字第2352號提存事件之提
    存物，以面額新臺幣（下同）600 萬元之聯邦商業銀行大園
    分行無記名可轉讓定期存單變換，並經聲請人提存在案，以
    撤銷假扣押執行。茲聲請人因財務調度所需，爰依民事訴訟
    法之規定，聲請准以600 萬元之現金變換等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出上開提存書影本
    為證。且聲請人前依本院97年度裁全字第3801號裁定，以本
    院97年度存字第2352號提存事件，提供600 萬元為擔保金，
    聲請撤銷本院97年度司執全字第1773號假扣押強制執行。嗣
    以本院97年度聲字第1476號聲請變換提存物為面額600 萬元
    之聯邦商業銀行大園分行無記名可轉讓定期存單，經本院裁
    定准許後，以本院98年度存字第449 號提存等情，業據本院
    依職權調取上開本院假扣押聲請及執行、變換提存物及提存
    卷宗查明無訛。而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存
    物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
