【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第12號
再審聲請人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○等誹謗案件，對於本院中華民國98年11
月30日所為第一審確定判決（98年度易字第1219號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按為受判決人之不利益聲請再審者，得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之；又聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法
    第428 條第1 項前段、第429 條分別定有明文。此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條之規定，以裁定
    駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人甲○○乃係本院98年度易字第1219號誹謗案件
    之告訴人，而依刑事訴訟法第428 條第1 項前段之規定，為
    受判決人之不利益聲請再審者，僅限於「管轄法院之檢察官
    」及「自訴人」，準此，本件聲請人甲○○既係前開確定判
    決之告訴人，而非自訴人，且聲請人甲○○如認為前開確定
    判決有可為受判決人之不利益而聲請再審之事由，亦應提出
    具體事證向管轄法院之檢察官聲請，而由該署檢察官據以向
    管轄法院提出再審之聲請，始為適法。是依上開規定，足認
    本件聲請人甲○○依法不得自行聲請再審，而本件再審之聲
    請，乃違背法律程序，顯不合法。另者，聲請人甲○○對於
    原確定判決聲請再審，亦未提出原判決之繕本及證據以供審
    酌，依前開規定，亦屬不合法。另按刑事訴訟法之再審及非
    常上訴制度，雖均為救濟已確定之刑事判決而設，惟再審係
    為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，與非常上訴旨
    在糾正原確定判決違背法令有別。倘原確定判決之審判有違
    背法令之情事，應由最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴
    予以救濟，此觀刑事訴訟法第441 條規定即明，苟聲請人甲
    ○○認原確定判決有違背法令，得轉請最高法院檢察署檢察
    總長向最高法院提起非常上訴，亦非其得逕以書狀向本院為
    之，一併敘明。綜上，聲請人聲請再審之程序，顯已違背規
    定，於法未合，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭   法   官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
