【裁判字號】    99,桃簡,921
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係乙○○（原名柯金草）之夫，2 人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○曾因對
    乙○○實施身體上及精神上之不法侵害行為，經本院於民國
    98年4 月6 日核發98年度家護字第197 號民事通常保護令，
    裁定甲○○不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害之行
    為及不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，保護令之
    有效期間為1 年。詎甲○○收受該民事通常保護令後，竟於
    99年1 月24日16時許，在桃園縣大園鄉內海村10鄰19之1 號
    住處門口，因甲○○飲酒後返家，適乙○○正欲出門，甲○
    ○不讓乙○○出門，雙方發生爭吵，甲○○基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打乙○○之頭部、手部手臂，致乙○○受有
    頭部血腫、雙手擦傷、右手瘀青等傷害（傷害部分，業據告
    訴人撤回告訴），甲○○以「幹你娘」等語辱罵乙○○，足
    以貶低乙○○之社會評價（公然侮辱部分，未據告訴），而
    違反前揭法院所為前開裁定諭知應遵守之事項。案經乙○○
    告訴及桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時證述之情
    節相符，並有敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、
    臺灣桃園地方法院98年度家護字第197 號民事通常保護令各
    1 紙附卷可稽，雖被告稱有辱罵告訴人，但忘記罵什麼話云
    云，惟此部分業據證人乙○○於偵訊時結證稱：被告打伊時
    ，一邊打一邊罵「幹你娘」等語，足見被告確有出言「幹你
    娘」辱罵告訴人。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人宋菊英為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告毆打告訴人
    ，並辱罵告訴人，堪認被告本件所為足以造成告訴人身體上
    及精神上不法侵害。職是，核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院
    民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施身體或精
    神上之不法侵害之行為，竟為前開違反保護令之辱罵及傷害
    行為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，併考量被告犯後態度
    尚稱良好，被害人撤回對被告全部告訴（見偵查卷第16頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
