【裁判字號】    99,桃簡,1020
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重
零點玖壹玖參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第517 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年8 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年8 月13日以98年度毒偵字第22
    52號為不起訴處分確定；復因轉讓第三級毒品案件，經本院
    以98年度桃簡字第1492號判決判處有期徒刑3 月確定，於98
    年11月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍未
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年3 月5 日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路某友
    人住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下
    午2 時40分許，在桃園縣桃園市○○路133 號前因行跡可疑
    為警盤查查獲，當場並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（
    含袋毛重0.93公克，因檢驗使用0.0107公克，驗餘含袋毛重
    0.9193公克）及與本案無關之摻有第三級毒品K 他命之香菸
    1 支，經甲○○同意為警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而發覺甲○○施用第二級毒品犯行。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時均坦承不諱，且被
    告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC
    ／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/30296 號）
    、該公司濫用藥物毒品檢驗報告（報告編號：UL/2010/3026
    0 號）、（報告編號：UL/2010/30261 號）及桃園縣政府警
    察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份可憑
    。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與
    安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性
    ；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他
    命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢
    體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後
    經行政院衛生署管制藥品管理局民國90年1 月20日管檢字第
    091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，
    被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確
    認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，
    約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時
    ）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第
    001156號函參照），復有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份、查獲現場及贓物照片共4 張等附卷可憑，足認被告確
    有於前開時地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告於98年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度毒聲字第517 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年8 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年8 月13日以98年度毒偵字第
    2252號為不起訴處分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯
    毒品案件，應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因轉讓第三
    級毒品案件，經本院以98年度桃簡字第1492號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於98年11月4 日縮刑期滿執行完畢，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒後，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不
    輕，惟念其本件僅施用1 次，所犯屬自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命2 包(含袋毛重0.9
    3公克，因檢驗使用0.0107公克，驗餘含袋毛重0.9193 公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷
    燬之。至扣案之摻有第三級毒品K 他命之香菸1 支，與本件
    犯罪無關，爰不另依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、
    後段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
