【裁判字號】    98,壢簡,1706
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1706號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之金融卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。前開刑之加、減並應依法先加重而後減輕之。審酌被
    告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等
    財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    犯後猶飾詞圖卸，態度非佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之
    人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲
    取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職
    業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑，然被告係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之
    ，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易
    科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡等物核無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭金融卡於法自不得諭知沒收，
    末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
