【裁判字號】    99,壢交簡,1119
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「民國99年1 月31日晚間」，應補充
    為「民國99年1 月31日晚間8 時30分許起至同日晚間9 時30
    分許止」；及犯罪事實欄第3 行「翌 (2 月1 日) 凌晨騎乘
    車牌號碼... 」，應補充為「翌日 (2 月1 日) 凌晨某時許
    猶騎乘車牌號碼... 」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度竹北交簡字第16號判決判處
    有期徒刑6 月確定，及經本院以97年度壢交簡1967號判決判
    處有期徒刑5 月確定，前揭二罪接續執行，甫於民國98年9
    月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因多次酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第201 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，該案嗣經本院以96年度交簡上字第136 號判決減刑為
    2 月15日確定，於97年4 月5 日縮刑期滿執行完畢，又因同
    質案件，經本院分別以89年度壢交簡字第440 號判決、91年
    度壢交簡字第1064號判決、99年度壢交簡字第631 號判決，
    分別判處罰金銀元18,000元、有期徒刑3 月、6 月確定；此
    有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，猶仍毫無悔意，一再故犯
    此同質之罪，先後已達六次之多，復於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克
    ，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質
    罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安
    全與用路人之生命、財產法益，惡性重大，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     30   日
                  交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
