【裁判字號】    99,桃簡,472
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12至14行「嗣有乙○○於95年8 月21日
    上午，接獲詐騙集團成員電話，依對方指示，匯款新臺幣55
    萬2,000 元至前揭帳戶內」，應補充為「嗣有乙○○於民國
    95年8 月21日上午，在桃園縣龜山鄉○○村○○路250 巷 9
    號，接獲詐騙集團成員電話，佯稱金融防治中心之人員，稱
    其帳戶因涉嫌犯罪，要控管該新竹國際商業銀行之帳戶，嗣
    以電話語音方式匯款新臺幣552,000 元至前揭帳戶內」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及
    其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告於行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，茲本件被告上開
    所犯之罪之犯罪時間，係96年4 月24日以前，且所犯均非該
    條例第3 條所列不予減刑之罪，亦無該條例所規定不得減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例
    第9 條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡及印章，既經被告交予他人
    ，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡及印章現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
