【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆已
    分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。查刑法已於民國94年2 月2
    日大幅修正公布，並自95年7 月1 日施行，按裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議五之（一）後段參照）；又按於94年
    1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1
    第3 項定有明文。按刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。再按受刑人所犯附表編號1 之罪，於其行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」，又受刑人所犯該罪行為時之易科罰金折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，則其易科罰金之折算標準，應以
    銀元1 百元以上、3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣3 百元以上、9 百元以下折算1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金折算標準（又確定判決就被告所犯二罪關於易科罰金之折
    算標準不同時，為受刑人之利益，擇有利於受刑人之折算標
    準適用〈最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議意旨參照〉
    ）。
四、末按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一
    罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確
    定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除
    ，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決
    意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪
    雖經定執行刑後執行而於99年2 月15日出監，惟因與附表編
    號3 、4 所示之罪應併合處罰，則該2 罪自不得認已執行完
    畢，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
