【裁判字號】    99,桃簡,706
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳張（一式二聯）均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國96年間因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日確定，於96年11月22日易科罰金執行完畢；97年間再
    因賭博案件，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日確定，於98年4 月28日易科罰金執行完
    畢。
  (二)又被告係於99年2 月11日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○
    街87號1 樓為警查獲，聲請簡易處刑書誤載被告係於99 年2
    月9 日上午9 時許遭警查獲，尚有誤會，應予更正。
  (三)證據部分補充尚有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣
    押物品目錄表、公共場所暨公共得出入場所現場（臨檢）紀
    錄表、職務報告各1份附卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、
    同法第268 條前段意圖營利，供給賭博場罪及同條後段意圖
    營利，聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自99年1 月初某
    日起至同年2 月11日上午9 時許為警查獲止，基於單一犯意
    ，均提供桃園縣桃園市○○街87號1 樓為賭博場所，反覆持
    續利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定人簽賭
    下注，以簽中與否論輸贏藉此牟利，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，依上開說明，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而各僅成立1 罪。又被告所犯上述3 罪，為一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節
    較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。查被告有如前揭事實欄
    一、(一)所述之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪（指供給賭博場所及聚眾賭
    博罪部分），為累犯，應依刑法第47條第1 項規定依法加重
    其刑（至普通賭博罪部分，因該罪法定刑僅有罰金刑，不合
    累犯要件，該罪不構成累犯）。爰審酌被告經營本件六合彩
    賭博之時間非長，經營種類有「2 星」、「3 星」、「4 星
    」種類多樣，及各類賭博輸贏金額與規模之犯情非輕，對社
    會善良風氣造成之危害程度，併其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，本件係喬裝員警依據線報前往佯向被告甲○○下注簽
    賭「4 星」並交付簽賭金160 元予被告後，再由被告據以開
    具一式二聯之簽注單，其中正本該紙交付員警收執，另複寫
    該紙則由被告留存以供兌之用而當場查獲被告，並扣得喬
    裝員警簽注之一式二聯簽注單及交付予被告之簽賭金160 元
    等節，有卷附公共場所暨公共得出入場所現場（臨檢）紀錄
    表可稽，並為被告所不否認，基此，喬裝員警既係為查緝而
    向被告簽賭，並無賭博之意，自未取得該一式二聯簽注單其
    中正本該紙簽注單之所有權，是以扣案現金160 元應予發還
    外，扣案六合彩簽注單2 張（一式二聯），仍應認係被告所
    有俾供其經營本件六合彩賭博簽賭所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
