【裁判字號】    99,桃交簡,472
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為造成告訴人丙○○、甲○○2 人受
    傷，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。再被告於車禍發生後，過失傷害犯行
    未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可據，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院
    審酌被告駕車行經彎道時未減速慢行，且未與前車保持隨時
    可煞停的距離，致與告訴人丙○○所騎乘之機車發生擦撞而
    車禍肇事，且迄今仍未完全賠償告訴人2 人所受之損害，自
    應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯行，
    態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
