【裁判字號】    99,聲,1411
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告丙○○前因侵占案件，經依臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人
    甲○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該被告傳拘無著
    顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條第1 項之
    規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查：本件被告丙○○因侵占案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人於95年1 月11日
    繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請人傳喚被告應於98
    年12月18日下午3 時到案執行，並將上開傳票交由郵務機關
    於98年11月27日送達至被告位於桃園縣桃園市○○○街49巷
    1 號8 樓之住所，因未獲會晤其本人，乃將上開傳票交予有
    辨別事理能力之受僱人即必富邑Ｂ區社區管理委員會警衛室
    人員簽收，以為送達，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上開傳票業經於98年11
    月27日生合法送達之效力，詎被告竟未遵期到案執行，聲請
    人乃依法拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署於99年4 月27日以99年乙○堂執亥緝字第1655號通緝書
    對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有一審支援檢察官
    辦案系統處分保證金處理及收支查詢結果、送達證書、拘票
    、拘提報告書、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等證
    在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人
    所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所
    繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
