【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克，含包裝袋壹只）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級，查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別定有明
    文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司法院
    18年院字第67號解釋足參。
二、聲請意旨略以：被告因施用毒品，經本院以98年度毒聲字第
    443 號裁定送令入戒治處所施以強制戒治1 年後，於99年1
    月15日強制戒治評量合格而釋放，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於民國99年4 月15日以99年度戒毒偵字第27號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，
    爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以上開不起訴處分確定，此經本院核閱全
    案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷可稽。至扣案之白色粉
    末1 包經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈海洛
    因陽性反應（白色粉末1 包，毛重0.2 公克，因鑑驗使用
    0.02公克，驗餘毛重0.18公克），有該公司96年9 月19日所
    出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案之白
    色粉末1 包確係第一級毒品海洛因無訛。又以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函
    文可參，是上開第一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛
    因殘渣及第二級毒品甲基安非他命1 包內之第二級毒品甲基
    安非他命殘渣，均與外包裝袋無法完全析離，皆屬前揭所述
    之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
