【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月六日十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」；「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。」
    ；「債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序。」，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第61條、第83條第1 項、第85條第1
    項分別定有明文。
二、經查：
  (一)聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，惟其更
    生方案，卻始終未能依消債務條例第60條規定獲得債權人會
    議之可決（按本件更生程序並未召開債權人會議，故無法依
    同條例第59條規定進行債權人會議之可決）。
  (二)債務人所提出之更生方案，預計8 年總清償金額計新台幣（
    下同）28萬8,000 元，然其債務總額高達700 萬3,440 元，
    核算清償成數僅為4.11% ，有更生方案1 紙在卷可稽【見本
    院98年度執消債更字第70號卷第182 頁】，其清償比例顯然
    偏低。又債務人於本院司法事務官調查時，自陳其主要收入
    來源係幫其子照顧小孩，每月其子給予1 萬元之薪資等語，
    有訊問筆錄供參（同上卷第168 頁），並有債務人之子吳易
    學所出具之說明書及債務人之財產狀狀況說明書在卷可考（
    同上卷第165 頁至166 頁及第181 頁），惟此是否屬於消債
    條例第64條所稱之「薪資、執行業務所得或其他固定收入」
    ，尚非無疑。再觀諸債務人之消費記錄，每每於百貨公司、
    服飾店及購物中心從事非生活必要支出之消費（同上卷第79
    頁至80頁）；而債務人如有本條例第134 條之事由，其債務
    應不免責，且依清算程序債務人尚需清償二成以上方得聲請
    免責。審酌，債務人為民國52年3 月6 日出生，有戶籍謄本
    可證（同上卷第18頁），年齡約僅47歲，算至65歲退休止，
    其可工作年限長達18年；若債務人有清償之誠意，仍有清償
    二成以上之可能，惟依債務人所提出更生方案，僅預定清償
    4.11% 之債務，如可當然免責，勢必對債權人造成不公允情
    形。本件顯然不符消債條例第64條得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。依同條例第61條規定，應裁定開始清算程序
    。
  (三)末查，依債務人所提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單資料
    、綜合所得稅各類各類所得清單所示，債務人本人及配偶名
    下均無任何財產，且債務人95、96、97年三個年度之收入均
    為零元（分別見本院97年消債更字673 號卷第86至97頁；本
    院卷第9 頁至11頁）；是本件如實行清算，債權人亦無法受
    償而無實益。況且，清算程序開始，須經公告、送達、編造
    債權表等程序，均需費用支出，堪信債務人之財產不敷清償
    清算程序費用。準此，依消債條例第85條之規定，應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序。另本件裁定終止清算程
    序後，債務人所負債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消債
    條例第132 條、第133 條、第13 4條及第135 條等規定，決
    定是否准予免責；如本院最終未准債務人免責，債務人就其
    所負債務仍應負清償之責，併予敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
              民事第二庭    法    官  張金柱
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                            書 記 官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
