【裁判字號】    99,桃簡,394
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「211 號」更正為「2 之11號」，
    另證據並所犯法條欄第8 行「致」更正為「置」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、所收受贓物之價值、贓物已由被
    害人領回，且與被害人達成和解及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，
    事後已與被害人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第349 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
