【裁判字號】    99,桃簡,940
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日；扣案投注簽單陸張、賭資新台幣貳佰肆
拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案簽注單收據壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。至被告甲○○所為，則犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另查，
    被告乙○○所為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之
    行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法
    律概念上為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為
    想像競合犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰分別審酌被告2 人各犯罪動機、目的、手段、賭博之
    種類，被告乙○○經營賭博之規模、期間、可牟得不法利益
    之多寡、渠2 人犯行所生危害及犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲戒。扣案之投注簽單6 張、賭資新台幣240 元
    皆屬被告乙○○所有且各係供其經營本件香港六合彩賭博簽
    賭所用（簽單）或所得（賭資）之物，另扣案簽注單收據1
    張則屬被告甲○○所有而為供其簽賭所用之物，此分據被告
    2 人承明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收之，至聲請簡易判決處刑書雖認新臺幣240 元部
    分，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之，惟上開財
    物係自被告乙○○身上起出，業據被告乙○○於偵查中陳述
    明確，是自非屬置於賭檯或兌換籌碼處之財物，要與刑法第
    266 條第2 項之規定有間，是聲請簡易判決處刑書認應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收，容有誤會，亦併此敘明之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
