【裁判字號】    98,壢簡,1629
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1629號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊永光.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7096號、第8626號、第9861號、9984號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除被害人蔡承全受騙遂辦理匯款之首筆匯款金額應更正
    為「84,000元」，另被害人邱繼正遭詐而操作自動櫃員機致
    轉帳之金額應更正為「15,700元」，此有匯款單、自動櫃員
    機交易明細及被告帳戶之存提明細等文件在卷足證，另補充
    就此幫助詐欺犯行，被告甲○○已於98年4 月30日檢察官偵
    查時坦白認罪，有該次訊問筆錄所載可佐等情外（見偵字第
    7096號卷第38頁），餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、金融卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人蔡承全、郭晏如、乙
    ○○、黎昱賢、謝玉文及邱繼正等6 人詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再其係以一次提供2 帳戶之存摺等物之一個幫助
    行為衍生6 被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又查，被告係
    幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充
    為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成
    員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、
    若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境
    ，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後終能於偵查中
    坦認犯行不諱，態度尚佳，兼衡其職業為「工」，有98年4
    月3 日之警詢筆錄所載為憑（見偵字第9984號卷第4 頁），
    再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之
    故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰
    金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌
    定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執
    行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑
    章，事後終能坦認犯行，堪認有悛悔之實據，復親歷本案偵
    查程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，是以若
    再輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效
    ，爾後定能深悉行止之份際，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義
    務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。再者，倘被告拒不履行
    義務勞務或違反保護管束規則，情節且屬重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，依法得
    撤銷緩刑之宣告，末此敘明。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修
    正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
