【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名黃承富.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    聲請更生之債務人經法院通知，無正當理由而不到場，應駁
    回之，消費者債務清理條例第8 條、第46條第3 款定有明文
    。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構慶豐商業銀
    行股份有限公司（下稱慶豐銀行）請求共同協商債務清償方
    案，惟因聲請人未能接受還款方案，以致協商不成立，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，亦未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人前與最大債權銀行慶豐銀行進行前置協商
    ，惟前置協商不成立乙節，有前置協商不成立通知書1 紙為
    證。而聲請人聲請更生，就其收入所得、應支出之費用、債
    務內容，雖據其提出財產及收入狀況說明書、聲請人之債權
    人清冊及相關文件等為憑，然本院認此部分仍有命聲請人到
    場為補充陳述，本院乃以民國99年4 月19日之調查通知書，
    通知聲請人本人於上開期日到庭為說明，通知書亦依聲請人
    陳報之住所即桃園縣楊梅鎮○○○街63號寄送，於99年4 月
    2 日由聲請人之同居人即祖父簽收為補充送達，發生送達之
    效力，有送達證書1 紙在卷足憑（見本院卷第57頁），惟聲
    請人無正當理由而未於前述期日到院，是本件既有消費者債
    務清理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補
    正，依首揭規定，自應駁回其更生之聲請。
四、又本件既有上開應予駁回更生聲請之事由，是聲請人一併聲
    請本院應對其財產保全處分，即無必要，應併予駁回，附此
    敘明。
五、爰依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
