【裁判字號】    99,聲,1374
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97103315號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經聲請人指定保證金1 萬元，由具
    保人出具現金保證而釋放後，經本院以98年度審訴緝字第96
    號判處應執行有期徒刑10月（所犯施用第一級毒品罪判處有
    期徒刑8 月，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒刑4 月，合
    併定應執行有期徒刑10月），嗣經臺灣高等法院以98年度上
    訴字第4551號駁回上訴確定乙情，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執
    行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，有送達證書3 紙、臺灣桃園地方法院檢察
    署拘票暨拘提報告書2 份、個人基本資料查詢結果2 紙在卷
    可稽。又被告經聲請人依法發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
