【裁判字號】    99,審簡,141
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1494
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事罪：乙○○前於民國91年間因妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度訴緝字第171 號判決判處有
    期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日，而於97年1 月2 日
    確定，並於97年5 月16日縮刑期滿執行完畢；於上開判決確
    定前之96年11月、12月間，又因侵占（1 罪）、竊盜（共3
    罪）案件，經同法院以98年度易緝字第36號判決分別判處有
    期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月，合併應執行有期徒刑1 年
    2 月，而於98年4 月28日確定，現正在監執行中（首揭罪刑
    固先經入監執行完畢，惟與該罪刑應合併定執行刑之侵占等
    4 罪刑迄未執畢，僅生將來定應執行刑時，扣除已執行部分
    刑期之問題，不能謂先確定之罪已執行完畢，從而尚不構成
    累犯，最高法院87年度台上字第4099號判決意旨參照）。詎
    其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月7 日上午
    11時20分許，在桃園縣桃園市○○街○段1 號地下一樓之徒
    步街網路咖啡館內，趁甲○○於店內睡覺而疏於注意之際，
    徒手竊得甲○○所有、置於其身旁灰色側背包內之新臺幣60
    0 元、索尼易立信手機1 支（型號Z800i）、LV 牌皮夾1 個
    （內有身分證、汽車及機車駕照、健保卡及郵局提款卡各1
    張）及汽車鑰匙1 把等財物。嗣經甲○○調閱店內監視器畫
    面，知悉上情，並於98年4 月15日見乙○○再次前往上開網
    咖消費，隨即報警處理而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊中之指訴、證人
    吳星有、翁煌順於檢察官偵訊中之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
