【裁判字號】    99,交聲,396
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第396號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民
國99年3 月4 日竹監桃字第0992130392號函聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款之規定自明。再按受處分人，不服第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文，是依該條規定聲明異議，係對於主管機關所為處
    罰請求救濟之方法，應待裁決後始得為之；交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    為警填寫舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人不服而
    向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站提出陳述（申訴
    ），經該站於99年3 月4 日竹監桃字第0992130392號函覆異
    議人辦理情形，異議人對該函不服而於99年3 月23日提起本
    件聲明異議。然經本院依職權向交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站調取本件違反道路交通管理事件之全部資料，
    業據該站於99年4 月6 日以竹監桃字第0990008200號函檢送
    異議人之陳述單、該站前開99年3 月4 日函文與歷次對異議
    人申訴之函覆、舉發違反交通違規案件查詢結果與送達證書
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片、異議人之
    駕駛執照與國民身分證影本等件，並無裁決書，該站並覆以
    本件聲明異議提起前尚未掣發違反道路交通管理事件裁決書
    等語（見本院卷第25至44頁），本件聲明異議之際未經主管
    機關裁決。是異議人未待裁決即逕向本院聲明異議，揆諸首
    開法條之說明，該聲明異議於法未合，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
