【裁判字號】    99,審訴,485
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆玖陸公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應
    執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點貳肆玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第327 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2918號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，又經本院以88年度毒聲字
    第6544號裁定撤銷停止戒治，而於89年7 月17日執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第688
    號為不起訴處分確定；(一)復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1863號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月
    確定；(二)又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1479號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定；(三)再於同年間因恐嚇案件，經本院以94年度易字第
    339 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開(一)、(二)、(三)各罪嗣
    經本院以95年度聲字第569 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月
    確定，於96年7 月9 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，而
    於96年8 月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年12月30日16時許，在其位
    於桃園縣大溪鎮○○路80號（起訴書誤載為桃園縣大溪鎮○
    ○街80號）之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年1 月1 日（起訴書誤載為98年
    1 月1 日）凌晨2 時10分許為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年12月31日23時40分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    525 巷口，在乙○○所乘坐之牌照號碼LT-2983 號之自小客
    車內，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重
    0.26公克，因鑑驗使用費失0.0104公克，驗餘毛重0.2496公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
