【裁判字號】    99,聲再,13
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第13號
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國98年7
月31日第一審確定判決（98年度審訴字第559 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人因毒品危害防制條例案件，經鈞
    院以九十八年度審訴字第五五九號判決判處應執行有期徒刑
    一年三月確定，然聲請人係經違法搜身，遭強行帶回桃園分
    局偵查隊強制採尿送驗，屬新證據，且原審漏未斟酌，請鈞
    院裁定准予再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上
    之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難
    謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除
    得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從
    補正（最高法院七十一年臺抗字第三三七號判例意旨及八十
    一年度臺抗字第十七號、八十八年度臺抗字第四一六號判決
    意旨可資參照）。
三、經查本件聲請人甲○○聲請再審，僅附具原判決繕本並敘述
    理由，然並未附具「證據」，其聲請再審之程序顯於法未合
    ，且本院無庸命其補正。揆諸前述說明，聲請人之聲請既違
    背聲請再審程序，顯不合法，自應裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
