【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年3月29日98年度桃
簡字第2042號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按提起上訴，應於送達判決後10日內為之
    ，刑事訴訟法第349 條定有明文，依同法第455 條之1 第3
    項規定，此為簡易判決程序所準用。本件被告因竊盜案件，
    經原審以98年度桃簡字第2042號判決有期徒刑2 月，該判決
    正本於民國98年12月18日送達於桃園縣桃園市○○路1000之
    3 號9 樓之3 上訴人即被告甲○之住所，並由受僱人即該社
    區管理員收受，已合法送達，則其上訴期間當於98年12月28
    日屆滿，而上訴人遲至98年12月29日始提起上訴，有本院收
    狀章戳足憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式且無從補正，應予駁回。
二、抗告意旨如附件抗告狀所載。
三、查，本件抗告人因竊盜案件，經原審判決後，於98年12月18
    日送達判決於桃園縣桃園市○○路1000之3 號9 樓之3 抗告
    人之住所，由受僱人即社區管理員代為收受，有送達證書1
    紙在卷可稽（見原審卷第7 頁），則抗告人上訴期間之末日
    應為同年月28日（該日非例假日），抗告人竟遲至98年12月
    29日始具狀向原審提出上訴狀，其上訴顯已逾期，原審以抗
    告人上訴逾期，上訴顯非合法為由，裁定駁回上訴，經核並
    無不合。且按刑事案件經第一審判決後，提起上訴，原審以
    逾期為由，以裁定將其上訴駁回，抗告人僅得以其上訴並未
    逾期為由，對於該裁定提起抗告，若對於原審法院判決不服
    者，尚不得據為不服該裁定之理由。查，本件抗告人對於逾
    期一點並未有爭議，僅對原審判決表示不服，依前說明，其
    抗告自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之1第5項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
