【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5176號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官及被告意
見後，合議庭乃裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    87年度易字第725 號判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年，經上訴臺灣高等法院臺南分院，
    而於88年9 月7 日撤回上訴確定；又於91年間因犯偽造文書
    案件，經臺灣士林地方法院以90年度訴更字第1 號判處有期
    徒刑8 月確定；再於92年間因犯偽造有價證券案件，經臺灣
    臺東地方法院以92年度訴字第239 號判處有期徒刑3 年2 月
    確定。前開3 罪嗣經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第48
    9 號裁定減刑後，應合併執行有期徒刑6 年4 月，甫於98年
    11 月29 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，於民國99年2 月28日上午9 時35分許
    ，行經桃園縣楊梅鎮○○路140 號「橘果子飲料店」前，見
    該飲料店店長乙○○所有之女用Burberry皮包放置於櫃臺左
    側角落，認有機可趁，竟萌生歹念，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，趁乙○○忙於協助店內員工調配飲品而
    疏於注意之際，伏上櫃臺徒手竊取乙○○上開Burberry皮包
    1 只（內有現金新臺幣《下同》8,800 元、LV小皮包2 個及
    SO NY 行動電話2 支）。得手後，甲○○隨即走向店外騎樓
    ，正欲離去之際，適為乙○○所發覺而追出店外，隨後並為
    巡邏員警及民眾周吉棟等人合力逮捕，當場扣得前揭皮包等
    物品（均已由乙○○領回），始查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院調查
    、審理時坦白承認（見偵卷第12頁、第40至41頁、本院99年
    4 月16日訊問筆錄第2 頁），核與證人即被害人乙○○於警
    詢及偵訊中證述其所有放置於店內櫃臺左側之包包遭被告趴
    上櫃臺伸手竊取皮包之被害情節相符（見偵卷第25至26頁、
    第57至58頁），並經證人即親眼目擊逮捕經過之民眾周吉棟
    於警詢中證述無誤（見偵卷第29頁）。而員警在案發後，亦
    確係在被告身上查獲被害人所有之皮包、行動電話、現金等
    物品，此外，並有贓物認領保管單、刑案照片在卷。綜上各
    情參互以析，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事
    證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有如事實欄所記載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不
    思循正當途徑獲取財物，已有多次加重竊盜前科（參見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），復再犯本件竊盜犯行，足認素
    行不佳，且犯罪竊得之財物價值亦屬非微，惟念及本件被告
    於甫遭查獲即知坦認犯罪，並衡酌其犯罪之動機、目的及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之Burberry皮包1 只（含其內之現金8,800 元、LV小皮
    包2 個及SONY行動電話2 支），均已於99年2 月28日發還予
    被害人乙○○，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
