【裁判字號】    99,桃簡,938
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳禺貳仟肆佰貳拾元、六
合彩簽單拾伍張、傳真機壹臺及賭客輸贏資料單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。另按，立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告所犯刑法第
    268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂
    「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀
    不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，
    是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自99年1 月下旬
    某日起至99年2 月4 日為警查獲時止，均提供上址彩券行俾
    便所邀集之不特多數人得以前來下注簽賭，足徵被告自始即
    基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意，在緊
    密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依社會通
    念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告所為之供給
    賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博
    犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，
    係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一重
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、賭博之種類及其經營賭博之規模、
    期間、可牟得不法利益之多寡，犯行所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、扣案之六合彩簽單15張、傳真機1 台及賭資新台幣22,420元
    ，均係警方於投注站之桌上所查獲，此有現場紀錄表1 份在
    卷足憑，是上開物品自各屬當場賭博之器具或在賭檯之財物
     ，不論屬於被告所有與否，皆應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收之，另賭客輸贏資料單4 張，則為被告犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1項第3款宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
