【裁判字號】    99,簡上,244
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因贓物案件，不服本院中華民國98年12月28日98年度壢
簡字第2294號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4596號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第349 條第2 項故買贓物罪，判處有期徒刑3 月，並諭
    知易科罰金之折算標準為新臺幣1, 000元折算1 日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由如附件。
二、上訴人即被告甲○○之上訴理由狀空言不服原判決，僅謂：
    原審在事實真相未釐清之前，遽予科處罪刑，認事用法顯有
    違法云云，並未具體敘明理由，於本院準備及審判程序期日
    皆未到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證資料，認本件事
    證明確，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
