【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  太陽光電能源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  泰源光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍佰參拾伍萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間損害賠償事件（本院98
    年度重訴更字第4 號），前經本院裁定准其供擔保後得為假
    扣押，嗣其依法向本院提存所提存擔保金新台幣535 萬6 千
    元後，聲請本院假扣押執行在案。茲因兩造訴訟上和解，應
    供擔保之原因業已消滅，且受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張事實，業據其提出本院98年度重訴更字第4 號和
    解筆錄影本、97年度裁全字第4770號假扣押裁定影本、相對
    人出具之同意書、97年度存字第2833號提存書影本各1 件為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度司執全字第2212號假扣
    押執行、上開卷證，查核無訛（前揭同意書上相對人及其法
    定代理人之印文核與其於本院98年度重訴更字第4 號損害賠
    償事件所具書狀之印文相符），堪信聲請人主張相對人同意
    返還提存物乙節為真實，其聲請返還提存物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
