【裁判字號】    99,桃簡,413
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「牛頭牌沙茶醬1 瓶之價值為新臺幣（
    下同）47元、伯朗咖啡曼特寧口味30入1 包之價值為135 元
    」，另證據補充「證人廖明敬於警詢所述、發票3 張、贓物
    照片3 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。又被告甲○○○雖辯稱：
    伊拿衛生紙是要進去結帳云云，然觀諸卷附現場錄影畫面翻
    拍照片所示，被告於拿取衛生紙後，不僅無隨即進入店內之
    舉動，反係朝店門口之反方向離去而遭店員攔下，足徵被告
    此部分所辯亦無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於密接之時間，先後接續竊取牛頭牌沙茶醬1 瓶、伯朗咖啡
    曼特寧口味30入1 包既遂，及竊取衛生紙未遂，其侵害之法
    益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，應為接續犯，僅論以情節較重
    之普通竊盜既遂一罪。爰審酌被告犯罪之手段、所得財物之
    價值，及所竊得之財物已歸還被害人，所生危害尚微，暨其
    犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
