【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第555號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳貳公克，含包裝袋壹只），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因
    被告已無執行觀察勒戒之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官將案件簽結，惟扣案之海洛因（淨重0.22公克，空
    包裝重0.19公克），經送請法務部調查局鑑定後，檢驗出第
    一級毒品海洛因成份，有該局調科壹字第080009711 號鑑定
    書通知書1 紙在卷可稽。上開扣案之海洛因係屬違禁物，爰
    依刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定
    有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司
    法院18年院字第67號解釋足參。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    98年6 月8 日以98年度毒聲字第86號認被告自94年施用第一
    級海洛因迄今未再查獲有何施用毒品犯行，且無明確事實足
    認被告仍有繼續施用之虞而裁定駁回臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官之聲請執行觀察勒戒處分。至扣案之白色粉末1 包
    經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    定結果，確為第一級毒品海洛因（淨重0.22公克，空包裝重
    0.19公克），有該局所出具之調科壹字第080009711 號鑑定
    通知書1 紙在卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第
    一級毒品海洛因無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第0936239655 0號函文可參，是上開第
    一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全
    析離，均係屬前揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
