【裁判字號】    99,撤緩,100
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執他字第3219號、99年
度執聲字第873 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院
    於民國94年10月14日以94年度訴字第857 號判決判處有期徒
    刑1 年，緩刑4 年，於95年7 月13日確定在案（下稱前案）
    。乃於緩刑期前即93年間更犯詐欺罪，經本院於98年12月15
    日以98年度易緝字第86號判決判處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，並於99年1 月25日確定在案（下稱後案）。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    75 條 第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    ，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院於94年10月14
    日以94年度訴字第857 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年
    ，於95年7 月13日確定在案。乃於緩刑期前即93年間更犯詐
    欺罪，經本院於98年12月15日以98年度易緝訴字第86號判決
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並於99年1 月25日確定
    在案，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，應堪認定。細究前開偽造文書及詐欺兩案，前案
    係受刑人甲○○謊稱為其早已離婚之妻子張淑雲之配偶名義
    收受保險業務員應交付於張淑雲之支票，事後並偽造張淑雲
    之身分證件、印章持以向郵局開戶及兌領上開支票。後案則
    為受刑人甲○○因其所有不動產遭陸有龍查封，乃與他人串
    通，簽訂通謀虛偽之土地買賣契約書及不實之損害賠償和解
    書類，持以向陸有龍訴訟求償，並於開庭時提交法院做為證
    據，惟遭法院駁回訴訟而犯行未遂。則前案係侵犯社會法益
    ，後案屬財產犯罪，兩案間之犯罪類型並不相同。又觀諸後
    案，受刑人甲○○固為圖獲取不法利益，然終因本院審理結
    果認無理由駁回而未遂，受刑人甲○○於該案乃坦承犯行，
    已見悔意，核其之犯罪情節暨犯後態度，尚難認其惡性暨反
    社會性為重大。甚且，受刑人甲○○前於93年間某日許所為
    詐欺犯行，乃於前案判決（94年10月14日）前所為，自難認
    受刑人有不知悔悟自新之情形，是以受刑人甲○○前因後案
    受上開刑之宣告，而遽認其前案之緩刑宣告有難收其預期之
    效果而有執行刑罰之必要，恐嫌速論。此外，聲請人復未舉
    出具體事例佐證受刑人甲○○原受之緩刑宣告確難收其效果
    ，而有執行刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
