【裁判字號】    99,桃簡,234
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃士翰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16203 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4 行「竟徒手毆打
    乙○○數拳」，應補充為「竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打乙○○頭部數拳」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度訴字第5006號判決判處有期徒刑4 月確定，該案嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第624 號判決上訴駁回
    確定，甫於民國98年6 月3 日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○與告訴人相識，並無深仇大恨，竟僅因債務糾紛遂以暴力
    相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄
    ，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人等
    所受傷勢情形、其等迄今均尚未完全賠償告訴人等之損害、
    被告於犯罪後猶卸詞狡辯、否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
