【裁判字號】    99,交易緝,3
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
76號），本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    分別經本院判決有罪確定。復於94年間同因違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經本院以94年度桃交簡字第510 號判決，
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，於94年10月15日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。
    再同因違背安全駕駛致交通危險罪案件經本院以96年度桃交
    簡字第4952號判決，判處有期徒刑3 月確定，尚未執行。詎
    仍不知悔改，於97年1 月23日下午11時30分許，騎乘車牌號
    碼TE3-700 號輕型機車至桃園縣桃園市○○路某友人住處飲
    酒，飲酒後與該友人搭乘計程車前往假日花市繼續飲酒，其
    等於酒後復搭乘計程車返回該友人住處。甲○○飲酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘前開機車準備返回桃園
    縣桃園市○○街住處，嗣於翌（24）日凌晨4 時26分許，甲
    ○○騎乘前開機車途經桃園縣桃園市○○○街與愛一街口時
    ，為警查獲，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.78毫克。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院審理時坦承不諱
    ，並有酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、車籍查詢─基本資料詳細畫面附卷可稽（參偵查卷
    第15頁至第19頁），足認被告於本院審理時，所為之自白具
    真實性而足採信。再參諸德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰
    ，法務部88年5 月18日法檢字第001669函釋甚明。被告呼
    氣中酒精濃度業已高達每公升0.78毫克，顯已超逾前揭標準
    值甚多，堪認其已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，所為係犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之違背安全
    駕駛致交通危險罪。其有事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中
    酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出
    ，尤以被告先前已同因違背安全駕駛致交通危險罪案件經法
    院判決有罪，猶未能記取教訓，知所警惕，其犯罪之主觀惡
    性非輕，本次雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，
    自應予以相當之非難，另參以被告犯罪動機、目的、所生危
    害、已於本院審理中坦承犯行，其犯罪後態度尚非不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1項，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
