【裁判字號】    99,聲,1413
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署指定保證金額1 萬元，由具保人乙○○
    繳納現金1 萬元（刑保字第97105392號）後，獲得釋放，其
    所犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院於98年7 月17日
    以98年度審訴字第1305號刑事判決判處有期徒刑6 月確定在
    案，復移送執行，惟被告經合法傳拘，均未到案，無法執行
    等情，有該署刑保字第97105392號刑事保證金收據、對具保
    人與被告之送達證書、該署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、被告之個人基本資料查詢結果
    、法務部戶役政連結作業系統以及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新報表資料等件在卷足憑，是核聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
