【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以92年度裁全字第
    2776號假扣押裁定准供擔保後，就聲請人之財產以本院92年
    度執全字第1254號為假扣押執行，惟相對人迄今尚未向法院
    提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實。而相對人迄未對聲請人提起本案訴訟之事實，亦有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是本件聲請人之聲請，
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              書記官   王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
