【裁判字號】    99,交聲,509
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第509號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年3 月4 日壢監裁字第裁53
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    6 日凌晨0 時45分許，於酒後呼氣酒精濃度達到每公升0.82
    毫克，已逾法定標準之情況下，仍駕駛車牌號碼RF-7667 號
    自用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○路、福龍路口，經警攔
    檢並以其測得之呼氣酒精濃度超過規定標準之違規事由掣單
    舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所認受處
    分人上開違規事實明確，乃於99年3 月4 日以壢監裁字第裁
    53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講
    習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已向
    財團法人犯罪被害人保護協會繳納1 萬元之緩起訴處分金，
    詎原處分機關仍裁處異議人罰鍰49,500元，顯違反行政罰法
    有關一事不二罰之規定，為此爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於99
    年3 月4 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處罰鍰
    罰鍰49,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習。嗣原
    處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於南
    投縣鹿谷鄉○○村○○路51之1 號之住所，因不獲會晤其本
    人，而於99年3 月9 日下午1 時20分，將該裁決書交付予有
    辨別事理能力之同居人即其父陳琨山簽收，以為送達，有原
    處分機關送達證書影本1 紙及受處分人之個人戶籍資料查詢
    結果1 紙在卷足憑。依前揭說明，本件上開裁決書業於99年
    3 月9 日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自送
    達之翌日即99年3 月10日起算，並依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 款第3 目規定，扣除在途期間4 日，至99
    年4 月2 日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日）
    。嗣受處分人卻遲至99年4 月16日始具狀向本院交通法庭聲
    明異議，有該聲明異議狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其
    異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
