【裁判字號】    99,桃簡,837
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18741 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並變
    更及補充：
  (一)被告就將其胞兄所有之上開帳戶交付予某真實姓名年籍均不
    詳自稱「陳先生」之成年男子等情固供認屬實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應徵工作，乃將上開
    帳戶之提款卡及密碼交付予該人云云。經查：被害人甲○○
    就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳，復有被害人
    所提供自動櫃員機交易明細表1 紙、上開帳戶基本資料及歷
    史交易明細表一份在卷可稽，堪信屬實。而銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存
    摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之存取，如非極為
    信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行至銀行或郵局開
    立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付或將帳戶提款卡
    密碼告知予非熟識者之理。而被告係依報紙廣告上之電話與
    上開詐欺取財集團中成員聯絡，並相約見面，被告與該人顯
    非熟識。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙、恐嚇取財之
    事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶予他人，係供為
    幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻猶提供上開帳戶
    供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬之詐欺取財集
    團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違反其本意
    ，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺取財之不確定
    故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提
    款卡及密碼予真實姓名年籍均不詳之成年男子及其所屬之詐
    欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人甲○
    ○詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，及被告之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
