【裁判字號】    98,桃簡,1873
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知甲○○係乙○○之夫，為有配偶之人，竟基於相
    姦之犯意，甲○○則基於通姦之犯意，於民國97年7 月間某
    日，在甲○○位於桃園縣蘆竹鄉○○○街130 號住處內，發
    生性行為。嗣乙○○於97年7 月6 日凌晨某時，在甲○○上
    開住處發現丙○○與甲○○同床共枕，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據甲○○、丙○○於本院審理時均坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於檢察官偵查中指訴情節相符，復有協議書
    2 份、檢查事務官勘驗紀錄暨擷取光碟畫面等資料在卷可稽
    ，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告甲○○、丙○○二人姦淫之行為，就告訴人乙○○之立
    場觀之，被告甲○○為通姦人，被告丙○○為相姦人。茲告
    訴人乙○○對被告丙○○、甲○○二人提起告訴，則被告丙
    ○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪，被告甲○○係犯
    刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告甲○○為有配偶之
    人、丙○○亦明知甲○○係有配偶之人，竟仍相互發生感情
    並進而為通姦、相姦之行為，破壞告訴人乙○○之家庭生活
    ，造成乙○○受有精神上痛苦，所為嚴重影響他人家庭生活
    之和諧，漠視固有社會倫常，惟念及其等坦承犯行暨所生危
    害程度，態度良好等一切情狀，各酌情量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條前段、第239條後段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
