【裁判字號】    99,桃簡,977
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之簽注單壹張、賭資新
臺幣陸佰肆拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告乙○○於民國99年2 月6 日下午5 時45分
    許，持其所有之簽注單1 張至被告甲○○所經營址設桃園縣
    桃園市○○路389 之4 號永駿彩券行下注簽賭而與甲○○賭
    博財物時，經警當場查獲」及「證據部分尚有桃園縣政府警
    察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、埔子派出所現場
    臨檢紀錄表各1 份附卷可稽」等節外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後段
    之意圖營利，聚眾賭博罪。另核被告乙○○所為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。按立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告甲
    ○○自98年2 月間某日起至99年2 月6 日下午5 時45分許為
    警查獲止，基於單一犯意，均提供桃園縣桃園市○○路389
    之4 號永駿彩券行為賭博場所，反覆持續利用香港六合彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定人簽賭下注，以簽中與否論
    輸贏藉此牟利，本質上乃具有反覆、延續之特質，依上開說
    明，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各僅成立
    1 罪。又被告甲○○所犯上述3 罪，為一行為觸犯數罪名，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營本件香港六合
    彩賭博之時間非短，其經營各類賭博方式及各輸贏金額與規
    模非小，對社會善良風氣造成之危害程度非輕，被告乙○○
    之簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，併其等犯後均自
    白犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○部
    分諭知易服勞役之折算標準。末查被告甲○○前於87年間因
    賭博案件，經本院判處罰金1 千元，如易服勞役以銀元3 百
    元折算1 日確定，於88年8 月14日執行完畢，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○前於77年
    間因傷害案件，經本院判處拘役50日，如易科罰金以30元折
    算1 日，緩刑2 年確定，其緩刑期滿未經撤銷，緩刑之宣告
    失其效力，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素
    行尚稱良好，而本件2 人被告犯情非重，犯後復均自白犯情
    ，堪有悔意，經此起訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，分別併予宣告緩
    刑3年、2 年，以啟自新。
三、扣案之簽注單1 張、賭資640 元，分係被告甲○○所有供經
    營本件賭博罪所用及所得之物，業據被告甲○○供明在卷，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定予其所犯罪
    名項下宣告沒收。另扣案簽注單1 張，係被告乙○○所有供
    犯本件賭博罪所用之物，亦據被告乙○○詳述在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定予其所犯罪名項下宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
