【裁判字號】    98,審訴,3195
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸玖公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（毛重貳點零陸公克）
    沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸玖公克）及第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（毛重貳點零陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國95年間因強盜案件，經臺灣新竹地方法院
    （下稱新竹地院）以95年度訴字第559 號判決判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月確定，嗣因羈押折抵期滿，於97年
    3 月4 日執行完畢（於本案構成累犯）；於96年間因施用毒
    品案件，經新竹地院以96年度毒聲字第136 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月16日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第557 號為不起訴處分確定。於97年間又因施用第
    一級毒品案件，經新竹地院以98年度審訴字第438 號判決判
    處有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年10月18日3 時50
    分許為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年10月18日3
    時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○街265 號前遭警欄檢
    盤查時，主動交出第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.18公
    克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.169 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）1 包（毛重2.06公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個），經警採集其尿液送驗結果呈安非
    他命類、鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包
    ，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包
    裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，
    而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
