【裁判字號】    99,壢簡,439
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23535 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分應補充為「乙○○
    住於桃園縣平鎮市○○○街57號，與住於相鄰之同街55號之
    甲○○係鄰居。於民國98年4 月2 日下午5 時30分許，在桃
    園縣平鎮市○○○街57號前，2 人就乙○○所擺之植物盆栽
    1 盆是否越界及應否搬移之事發生爭執，乙○○遂基於傷害
    之犯意，以木棍毆打甲○○之肩膀及手部，致甲○○受有右
    肩、右小手臂及右臉頰擦傷等傷害。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告乙○○與告訴人為鄰居，並無深仇大恨，竟僅
    因盆栽糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體
    法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、告訴人等所受傷勢情形、且被告迄今均尚未完全
    賠償告訴人等之損害、被告於犯罪後猶卸詞狡辯、否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
