【裁判字號】    99,審訴,470
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
    分裝杓貳支、分裝袋壹個、空香煙盒壹個及吸食器壹組均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    桃簡字第660 號判決判處有期徒刑3 月確定，而於97年11月
    24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，亦屬於藥事法第22條第1 項第1
    款所列之禁藥，未經許可不得轉讓，竟基於轉讓甲基安非他
    命之犯意，於98年2 月5 日16、17時許，在其位於桃園縣桃
    園市○○路258 號7 樓之1 之租屋處，同時無償提供數量不
    詳之甲基安非他命予乙○○、鄭山龍及葉麗珠施用。嗣於同
    日18時15分許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有而供轉
    讓禁藥所用之分裝杓2 支、分裝袋1 個、裝分裝杓之空香煙
    盒1 個（內均已無毒品殘留）及其供鄭山龍使用轉讓禁藥所
    用之吸食器1 組，暨與本案無關之甲基安非他命2 包（合計
    驗餘淨重37.72 公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之禁藥即第二級毒品甲基安非他命2 包，被告於警詢、
    偵查中雖均坦承為其所有，然於本院準備程及審理中則翻異
    前詞，改稱為乙○○所有；惟乙○○於警詢中亦否認係伊所
    有，是該等毒品究為何人所有已有可疑；又該等毒品與被告
    所犯轉讓禁藥之本案間，並無關聯，故本院仍無從為沒收或
    沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
