【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第803號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年4 月10日以98年度簡字第1236號判決
    判處處有期徒刑9 月，緩刑2 年，於98年5 月11日確定，竟
    於緩刑期前之93年1 月11日至94年12月5 日更犯業務侵占罪
    ，經本院於98年12月28日以98年度簡字第256 號判決判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，於99年2 月3 日確定，核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請
    人誤載為刑法第75條第1 項第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行後仍在緩刑期內，自應適用修正後刑法第75條之1 規
    定。刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條
    之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於98年4 月10日犯業務侵占案件，經
    臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1236號判決（下稱前案）
    判處有期徒刑9 月，緩刑2 年，於98年5 月11日確定。詎受
    刑人於緩刑期前之93年1 月11日至94年12月5 日犯業務侵占
    罪，經本院98年度簡字第256 號判決（下稱後案）判處有期
    徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，於99年2 月3 日確定等情，
    有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    惟受刑人因犯罪經法院論罪科刑後，是否悔誤自新，應以其
    於該罪經法院裁判後之將來行為客觀評斷。查受刑人所犯前
    、後2 案雖均為故意犯罪，惟其所犯後案之犯罪時間（93年
    1 月11日至94年12月5 日）係在前案起訴時間即98年3 月17
    日前，足見後案並非於前案偵審程序中再犯，亦即受刑人自
    前案進入偵審程序時起，即未再犯罪或對司法機關顯現出藐
    視之心態，故其惡性及再犯性自較於前案偵審程序中再犯者
    為低，聲請人復未舉證受刑人確有無視於法院判決宣告緩刑
    之態度，自難據此溯及認定受刑人有不知悔誤自新之情形。
    況後案判決中承審法官對前案之罪刑已加以審酌，始於後案
    量處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月之刑，倘僅以受刑人
    在緩刑期前曾故意犯罪受有期徒刑之宣告確定，逕為撤銷前
    案之緩刑宣告，難免失之過苛，聲請人既未敘明具體事證，
    佐證受刑人原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要，聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
