【裁判字號】    99,交聲,423
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第423號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年3 月22日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣輕型機車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    9 日凌晨3 時35分許，騎乘車牌號碼TY2 －668 號輕型機車
    ，行經桃園縣桃園市○○路與國際路口，遭桃園縣政府警察
    局桃園分局警員攔檢，因異議人有汽車駕駛人酒精濃度超過
    規定標準（0.55MG/L以上）之違規事由，經警填製桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場予
    以舉發，原處分機關於99年3 月22日以桃監裁罰字第裁52-D
    B0000000號裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第41條、第43條、第44條、第67條規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人因同一酒後駕車行為，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年12月21日以98年度偵字第2728
    1 號緩起訴處分書為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，異議人
    應於緩起訴處分確定後6 個月內向國庫所屬內政部賑災專戶
    支付3 萬元，並參加法治教育課程1 場次確定在案，是依一
    事不再理原則，異議人既已受緩起訴處分金之刑事處罰當不
    應再受罰鍰之行政處罰，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得開車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且對汽車駕駛人應施以
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款亦有明文。末按交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路
    交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於98年11月9 日凌晨3 時35分許，
    騎乘車牌號碼TY2 －668 號輕型機車，行經桃園縣桃園市○
    ○路與國際路口，遭桃園縣政府警察局桃園分局警員攔檢，
    因異議人呼氣酒精濃度達0.59MG/L，認有汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（0.55MG/L以上）之違規事由，經警填製桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場予以舉發等情，為異議人所不否認，復有該舉發通知單
    在卷可按，是異議人確於前揭時地酒後駕車之違規事實，首
    堪認定。
  (二)按檢察官為緩起訴處分者，得課被告予一定之負擔或指示，
    其中緩起訴之被告若依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體
    繳納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，該等金錢給
    付，並得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分
    而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、
    懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，
    惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程
    序，仍具有替代刑罰之效果，實質上應屬於行政罰法第26條
    第1 項所稱之「刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1
    項「一事不二罰」規定之適用。受處分人於緩起訴期間內，
    若有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定之情形，檢察官尚
    得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴，是於緩起訴之猶豫
    期間內，受處分人之刑事訴追程序仍未終局確定，必須受檢
    察官持續觀察，其緩起訴處分一旦經檢察官撤銷，並依法追
    訴，法院仍得依審理結果，為受處分人有罪科刑之裁判，另
    受處分人先前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第253
    條之3 第2 項規定，乃不得請求返還或賠償，是於緩起訴期
    間未確定期滿前，其「刑事法律處罰」尚未告確定，自無從
    依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定就其與「本條例
    第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定」相較，是依行政罰法
    第26條之立法意旨，在緩起訴處分尚未實質確定前（即緩起
    訴猶豫期間經過而未經撤銷），行政機關尚無得為行政裁罰
    之餘地。次按行政罰法第27條規定「行政罰之裁處權，因3
    年期間之經過而消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行
    為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時
    起算。前條第2 項之情形，第1 項期間自不起訴處分或無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定日起算。」緩起訴處
    分期間屆滿後，發生不起訴之效果，依上開行政罰法第27條
    第3 項，行政罰之裁處權，自不起訴處分之確定日起算，從
    而，行政機關仍得於緩起訴處分期間屆滿後3 年內，對行為
    人另為適法裁處，不生裁處權立即罹於時效而無法裁處之情
    形。再酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團
    體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分
    命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措
    施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民
    自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察
    官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，監理機
    關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分金
    ，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基
    準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足最
    低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院暨所屬法院98年法
    律座談會刑事類提案第24號研討結果參照）。準此，緩起訴
    處分附條件為捐款命令，係對受處分人所為之指示及課予負
    擔，乃依刑事法律所為之處罰，是依行政罰法第26條之立法
    意旨，於緩起訴處分未實質確定前，行政機關尚無行政裁罰
    之餘地，自不得處以行政罰鍰；俟緩起訴處分實質確定後（
    即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷），行政機關始得依照道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項之特別規定，裁處受處分
    人罰鍰之不足部分。經查，異議人因本件同一酒後駕車行為
    ，同時觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪，經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，經
    該署檢察官於98年12月21日以98年度偵字第27281 號緩起訴
    處分書為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，異議人應於緩起訴
    處分形式確定後6 個月內向國庫所屬內政部賑災專戶支付3
    萬元，並參加該署舉辦之法治教育課程1 場次確定，異議人
    因此已於99年2 月23日繳清緩起訴處分金並於同年3 月19日
    參加法治教育課程，然該緩起訴處分尚未實質確定等情，有
    前開緩起訴處分書、郵政跨行匯款申請書、酒醉駕車認知輔
    導教育課程簽到表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可證。據此，異議人已受緩起訴處分附條件為捐款命令，係
    受有受刑事法律處罰，為免一事兩罰，揆諸前揭法條與臺灣
    高等法院98年法律座談會研討結果，原處分機關於該緩起訴
    處分實質確定前，尚不得裁處罰鍰，乃原處分機關未待緩起
    訴處分實質確定，率爾裁處異議人罰鍰，自有未洽。
  (三)次按違反道路交通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌
    照或駕駛執照處分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照
    名稱、號碼及吊扣期間，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條第2 項第3 款規定甚明。次按道路交通
    管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3 月
    1 日施行，修正前該條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，將原規定之吊扣行為人所持有之各級車類駕駛執照等規定
    刪除，考其修正理由，乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    ，故修正後乃規定吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，僅得吊扣違規或違法當時所駕駛車種之
    駕駛執照（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類
    提案第40號及98年法律座談會刑事類提案第23號研討結果參
    照）。查本件異議人持有重型機車駕駛執照乙情，有桃園監
    理站機車駕駛人螢幕列印資料在卷可參（本院卷第17頁），
    然依前開法條規定與說明，原處分機關於作成吊扣駕駛執照
    處分時，應限定吊扣之駕駛執照種類，而吊扣異議人違規當
    時駕駛車輛之駕駛執照，於本件情況即係異議人所持之輕型
    機車駕駛執照，始符依法行政原則。詎原處分機關於裁決書
    處罰主文欄中，未明確為此限制，依法尚屬有違。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準（0.55MG/L以上）」之違規行為，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項前段第1 款、第24條第1
    項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習之裁處內容，雖非無據
    。然異議人既已受緩起訴處分附條件捐款命令在案，於緩起
    訴處分實質確定前，為免一事兩罰，尚不得裁處罰鍰，乃原
    處分機關未待緩起訴處分實質確定，率爾裁處異議人罰鍰
    45,000元部分，容有未洽。另就原處分機關裁處異議人吊扣
    駕駛執照12個月部分，未明確限定吊扣駕駛執照為異議人違
    規當時駕駛車輛種類，亦非適法。以異議人本件酒後駕車乃
    單一違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照及道安講習等裁處內容
    均無從區分，應由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文第2
    項所示，以期適法。
六、至異議人所受之緩起訴處分實質確定後，揆諸前揭道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項之規定與前揭臺灣高等法院法律
    座談會研討結果意旨，原處分機關仍得於裁處權時效消滅前
    就異議人應受罰鍰之差額另行裁處，已如前述，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
