【裁判字號】    99,壢簡,941
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另更正「證據並所犯法條欄一、第三
    行之陰性反應為陽性反應」及補充如下：
  (一)甲○○前於民國95年間，因贓物、公共危險及過失致人於死
    案件，經本院於民國95年8 月29日以95年度交訴字第9 號分
    別判處有期徒刑4 月、1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1
    年10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1081號裁定分別減
    為有期徒刑2 月、6 月及4 月，並定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於96年7 月16日執行完畢。
  (二)甲○○因施用毒品案件，經本院於97年5 月27日以97年度毒
    聲字第540 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認其有
    繼續施用之傾向，復於97年9 月23日以97年度毒聲字第1157
    號裁定令其入戒治處所，施以強制戒治，於98年6 月12日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是
    被告於強制戒治執行完畢後之5 年內即99年2 月8 日再犯本
    件施用毒品案件，檢察官對其施用毒品犯行，聲請以簡易判
    決處刑，於法並無不合，核先敘明之。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法戒絕吸毒惡習，惟施用
    毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
