【裁判字號】    99,易,320
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第320號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第19870 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之男友，於民國98
    年6 月12日凌晨4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路99號14
    樓之17乙○○住處，因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左耳膜破裂、
    左上肢、下肢及背部瘀挫傷等傷害（乙○○涉嫌傷害甲○○
    部分，另行不起訴處分），因認被告甲○○犯有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結
    前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
