【裁判字號】    99,桃簡,164
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER
」商標之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵
    害商標權之商品罪。本件扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLET
    IER 」商標之手提包1 個，尚無積極事證足資認定被告自始
    係基於營利之意圖而販入，且被告於攤位陳列販售而遭查獲
    ，亦不能逕認被告已有販賣既遂之行為，是被告之犯行自應
    論以意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告販賣
    仿冒商標商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦
    使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信
    譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，是其行為實有不
    該，惟念及被告坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所販賣仿冒商標之數量非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案仿冒商標之「LOUIS VUITTON MALLETIER 」手
    提包1 個，係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依同法第
    83 條 之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
