【裁判字號】    99,他,12
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度他字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請人聲請訴訟救助，業經
撤回而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參佰參拾參元，
及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第83條第1 項
    亦定有明文。又按關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條
    定有明文。
二、經查，本件本院98年度消債更字第383 號請求更生事件原應
    由聲請人繳納裁判費1,000 元，因聲請人受法律扶助並經本
    院以98年度消債救字第4 號裁定准予訴訟救助，惟聲請人於
    上開事件進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職權調取
    上開案卷查明無訛。上開事件既經聲請人撤回其訴而終結，
    依法聲起人應繳納裁判費可聲請退還裁判費3 分之2 ，是本
    院應依職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除聲請人可得退
    還之3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即333 元（計算式：1,00
    0 元×1/ 3＝333 元，小數點以下四捨五入）。又「依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本
    件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程
    序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由
    原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
