【裁判字號】    98,審交訴,144
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14122 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑拾月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國98年6 月4 日16時30分許，在其
    位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路211 巷130 弄13號之住處內
    飲用酒類後，其注意力及操控力均已有所障礙，顯已達不能
    安全駕駛之狀態，猶不顧參與道路交通公眾之安全，駕駛牌
    照號碼為8K-5236 號自用小客車上路，嗣於同日17時15分許
    ，途經桃園縣大溪鎮○○路○ 段桃園高爾夫球場前時，本應
    注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且酒後不得駕車，而案發當時天候雨、路面濕潤且視距不良
    ，應更注意小心駕駛，不宜任意超車或變換車道，且路面並
    無缺陷亦無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注意及此，仍
    貿然自外車道駛至內車道以超越前方由莊惟智所駕駛、牌照
    號碼為LQ-0792 號之自小客車，並旋即自後方追撞前方由丙
    ○○之妻乙○○所騎乘、牌照號碼為BYB-966 號之重型機車
    ，乙○○之身體遭此撞擊後即彈至甲○○所駕駛車輛之引擎
    蓋上再落至地面後，復遭甲○○所駕駛之車輛輾壓，乙○○
    乃因此受有右側額葉、顳葉、頂葉硬腦膜下出血、肝臟撕裂
    傷、顏面及四肢多處擦傷；詎料甲○○於駕車肇事後，竟未
    下車察看，卻另基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開車輛逕行離
    開現場，嗣為警循線查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.54毫克。而乙○○經送醫後，於96年6 月4 日於國軍桃園
    總醫院接受緊急手術，移除硬膜下血腫，之後於門診追蹤，
    發現有明顯之認知功能、記憶力、計算力、注意力之退化，
    於98年12月18日施測魏氏成人智力測驗第三版（WAIS- III）
    綜合智商76（百分等級5 ）屬於邊界智能，無法擔任原會計
    工作，且應無法復原，而受有重大難治之傷害（所涉過失致
    重傷罪部分由本院另行審結）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官訊問及本院審理時之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢及檢察事務官訊問時之指述，證人莊惟
    志於警詢、檢察事務官訊問及檢察官偵查中之證述，證人陳
    佳偉於警詢及檢察事務官訊問中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、國軍
    桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、勞工保險傷病
    診斷書、國軍桃園總醫院99年3 月12日醫桃企管字第099000
    0722號函各1 份、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單2 份、現場暨車損照片43張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警查獲後其
    呼氣酒精濃度為每公升0.54毫克，其酒後駕車之犯行對公共
    安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行對
    被害人所造成之損害程度，及其於犯後已坦承犯行，惟尚未
    與告訴人達成和解並賠償被害人之損失等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第185 條之4 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
