【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  韓商‧艾斯光電科技股份有限公司    (ACE Digit
            ech, Ltd)
法定代理人  丁○○(Dong .
代  理  人  徐偉律師
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
相  對  人  丙○○(Eric .
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2946號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第1897號提存中國信託
    商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單12張，共計新台幣840 萬
    元在案。茲因上開假扣押裁定，經鈞院以95年度全聲字第17
    6 號撤銷假扣押裁定確定；上開之執行程序即鈞院95年度執
    全字第1631號業經聲請人於民國95年7 月26日聲請撤回，鈞
    院於98年6 月16日始撤回該執行程序，是本件假扣押之執行
    程序已經終結。復聲請人於此執行程序終結後，於95年6 月
    14日向鈞院聲請通知相對人行使權利(95 年度聲字第932 號
    ) ，並已於95年8 月4 日依鈞院諭命完成公示送達之登報事
    宜。惟相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○B.V.I )於合法送達後
    迄今已逾20日未主張任何權利。相對人丙○○雖另案提起損
    害賠償訴訟，然該訴訟因兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日
    ，嗣後並已逾四個月亦未聲請續行訴訟，故系爭訴訟視為撤
    回。爰依法聲請准予返還上開提存物等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據本院調閱上開卷宗查核無誤
    ；另聲請人於95年6 月30日通知相對人行使權利時，尚未聲
    請撤回假扣押執行，惟相對人於95年7 月26日聲請撤回假扣
    押執行後，已於95年8 月4 日完成對相對人甲○○○○○○ ○○○○○○
    ○ ○○○○○B.V.I )之公示送達登報事宜而合法送達，聲請人已
    通知相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○B.V .I)定期行使權利而
    未行使之事實，有本院95年度聲字第932 號通知函在卷可稽
    ，並經本院依職權向本院民事分案室查詢無訛，有本院及民
    事紀錄科查詢表1 紙在卷足憑，亦堪認定無誤; 又丙○○已
    受合法通知並行使權利，惟其損害賠償訴訟已視為撤回。揆
    諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
