【裁判字號】    99,桃簡,829
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
