【裁判字號】    98,審易,1869
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1869號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第2286號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第4115號裁定送強制戒
    治，嗣經本院以88年度毒聲字第7294號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，迄89年7 月19日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，並經本院以88年度易緝字第151 號判決判處免刑
    確定；(二)復於90年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度
    上易字第2498號判決判處有期徒刑1 年確定；(三)又於91年間
    因偽造文書案件，經本院以91年度易字第321 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以92年度聲字
    第560 號裁定應合併執行有期徒刑1 年2 月確定；(四)另於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於92年間因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第1397號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3811號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，迄93年5 月1 日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以92年度壢
    簡字第1208號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開應執行之
    有期徒刑1 年2 月入監接續執行，於94年7 月26日執行完畢
    ；(五)再於94年間因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第79號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月9 日執行完畢；(六)
    繼於96年間因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院以96年度
    東簡字第171 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣臺東地方
    法院以97年度聲減字第31號裁定減為有期徒刑3 月確定；(七)
    更於96年間因2 次施用毒品案件，經本院以96年度審易字第
    401 號判決判處有期徒刑8 月、減為有期徒刑4 月，有期徒
    刑8 月、減為有期徒刑4 月，應合併執行有期徒刑7 月確定
    ；(八)復於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第959 號
    判決判處有期徒刑10月、7 月，應合併執行有期徒刑1 年4
    月確定，上開(五)至(八)之各罪刑嗣經本院以97年度聲字第1669
    號裁定應合併執行有期徒刑2 年確定，入監執行後，於98年
    5 月31日執行完畢（以上均於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8
    月28日（起訴書誤載為98年6 月28日）為警查獲後採尿時起
    回溯96小時內之某時，在其位於桃園縣新屋鄉石磊村7 鄰石
    磊34號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    為安非他命）1 次。嗣因其另涉竊盜案件，為警於98年8 月
    28日（起訴書誤載為98年8 月26日）13時35分許，在桃園縣
    新屋鄉○○村○○道路上查獲，經採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
