【裁判字號】    99,簡上,87
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院民國98年12月1 日98年度
桃簡字第2927號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度偵字第16739 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭認
為不得為簡易判決處刑，爰改依通常程序審理並自為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，於民國98年7 月23日下午5 時10分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路80號「屈臣氏」賣場內，竊取該賣場所有之「
    泡泡眼立體緊緻眼霜」及「無齡肌密六胜月太除皺霜」各1
    瓶，當場為該賣場員工乙○○發現後報警查獲，並扣得上開
    貨品2 瓶。案經屈臣氏代理人乙○○訴請桃園縣政府警察局
    龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告已於99年2 月26日死亡，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，是本件自應為不受理之判決，原審於判決時不及審酌被
    告死亡之事實，而自實體上加以審認被告之犯罪事實並適用
    法律，自有未合，被告否認犯行提起上訴指摘原判決不當，
    雖無理由，惟原判決既有可議之處，自應由本院將之撤銷，
    逕行改判如主文所示。
三、查本案前經檢察官聲請逕以簡易判決處刑，本院認本件應為
    不受理判決之諭知，依刑事訴訟法第452 條規定改依通常程
    序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條、第45
2 條，判如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
