【裁判字號】    99,桃簡,949
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第949號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第108 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應更正為：「甲○○與乙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國99年4 月3 日下午4 時許，
    分別騎乘車牌號碼8FF-570 號及BWU-268 號之重型機車，前
    往桃園縣大園鄉內海村內海國小後方大園別墅工地，由甲○
    ○攜帶客觀上足為兇器之老虎鉗1 支，甲○○及乙○○並分
    別持用上開老虎鉗剪斷並抽取工地之插頭內電線，以此方式
    竊取電線300 尺得手，並在工地內竊得熱水管軟接頭1 個。
    嗣因觸動工地警報器，經保全人員楊清水發現後報警當場查
    獲，且扣得甲○○所有上開鉗子1 支」。
  (二)按老虎鉗屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。再竊盜罪既
    遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下
    為標準。查被告二人已用老虎鉗將電線拆除，並整理所竊得
    之電線及熱水管軟接頭，且將電線置於麻布袋內，此據被告
    二人於警詢供承明確，並有上述現場照片附卷（見偵查卷第
    27頁）可參，足見上開電線及接頭均已置於其實力支配下，
    其犯行應屬既遂，聲請人認構成未遂，容有誤會，是核被告
    甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告二人基於單一竊盜犯意，於同
    一時地接續竊取被害人之300 尺電線及熱水管軟接頭1 個，
    係以一行為侵害同一法益，屬接續犯，僅構成單純一罪。爰
    審酌被告二人正值盛年，不思正途營生，因缺錢花用竊取他
    人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其品行、生活狀況、犯
    罪手段、犯罪後態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之老虎鉗1 把，為被告甲○○所有，供本件竊盜犯行
    所用之物等情，業據被告二人供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款，宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第108 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
