【裁判字號】    99,審易,254
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25252
號），被告於本院準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程式意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、緣甲○○前於民國94年間因轉讓一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1135號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復於95
    年6 月間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第21
    02號判決判處有期徒刑8 月確定；上開二罪嗣經本院以96年
    度聲減字第1959號裁定分別減為有期徒刑7 月、4 月，並定
    應執行有期徒刑10月確定；又於95年12月間因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度桃簡字第1004號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第89號裁定減為有期徒
    刑3 月確定；另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易
    字第315 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開有期徒刑
    10月、3 月入監接續執行，於97年11月11日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年10月28日16時30分許，在桃園縣大園鄉五權村11鄰
    30號前，竊取乙○○所有置於該處之鐵架3 具（價值新臺幣
    1,000 元）得手，嗣於將上開鐵架搬運至其停放於該處之牌
    照號碼KV-9427 號自小貨車時，當場為巡邏員警查獲逮捕，
    並扣得鐵架3 具。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中、本
    院準備程序及審理中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中
    之指述若合符節，並有桃園縣政府警察局大園分局埔心派出
    所扣押筆錄、桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所扣押物
    品目錄表、贓物領據、被告之指紋卡片各1 份及現場照片6
    張在卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白確與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所載之前案紀錄，甫執行完畢，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不
    思以正當手段獲取財物，反而竊取他人之物，及其曾有竊盜
    前科、素行、犯罪之動機、目的、手段，惟竊取物品之價值
    非鉅且已由被害人取回，所生危害程度不大，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
