【裁判字號】    99,壢簡,906
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充為：「甲○○係乙○○之夫，有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○於民國99
    年1 月4 日上午11時許，因吸毒問題和乙○○發生爭執，竟
    基於恐嚇之犯意，在桃園縣中壢市○○路○ 段興仁市場50號
    住處內，對乙○○告以：『如果你要報警，我就讓你和小孩
    一起死』，以此加害生命之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生
    畏懼，致生危害於安全。嗣經乙○○報警而查獲，始悉上情
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照），被告對乙○○告以「如果你要報警，我
    就讓你和小孩一起死」之言詞，均足使告訴人心生畏怖，核
    其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告為被害
    人乙○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成
    員關係，被告對乙○○犯恐嚇危害安全罪，即屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，其犯罪所受之刺激、手段、品行、智識程
    度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
