【裁判字號】    98,司拍,1916
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人即受託人蔡長泰於民國97年11月
    27日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最
    高限額新台幣（下同）1,000,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣第三人即受託人蔡長泰於民國98年8 月21日因塗銷信
    託而將上開不動產移轉登記於相對人（即委託人吳務石之全
    體繼承人），惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受
    影響。茲第三人蔡長泰對聲請人負債1,000,000 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及
    建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、他項權利移轉契約書、他項權利變更契約書、本院98年度
    司促字28221 號支付命令暨確定證明書、信託登記契約書、
    協議書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、85條第1
    項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
