【裁判字號】    99,交聲,444
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第444號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年3 月10日北市裁罰字第裁22-A02YMQ0
52號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，本院裁定
如下：
  主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
  理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人甲○○於98年9 月17日上午
    8 時16分許，駕駛799-FD號營業一般大客車，在臺北市○○
    路○ 段發生交通事故，經臺北市政府警察局交通警察大隊以
    「違反道路交通安全規則肇事致人死亡」之事實，掣發北市
    警交大字第A02YMQ052 號舉發通知單予以舉發在案，嗣經原
    處分機關調查結果，認異議人確有前述違規行為，故依道路
    交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款之規定，裁處受處分
    人吊銷駕駛執照1 年云云。
二、聲明異議意旨略以：當時異議人即受處分人為正常直行於中
    線道，係車號BQK-365 之機車騎士不當變換車道，致過於接
    近本車前車門與前輪之間車身，加上該機車騎士因緊張而緊
    急煞車，致機車失控而自行摔倒在地，本於汽車駕駛人應可
    信賴參與交通行為之對方亦將同時為必要之注意之信賴原則
    ，難認受處分人有何過失責任，且以上事實皆有本車所裝設
    之錄影畫面可證。另死者背部所留之胎痕，亦明顯與本車車
    輪胎痕不符，研判應是機車倒地後，因後方來車閃避不及而
    擦撞所致。此職業駕駛執照是受處分人賴以養家餬口的唯一
    工具，懇請交通法庭明鑒等語。
三、按行政處分以書面為之者，應記載下列事項：……二、主旨
    、事實、理由及其法令依據……，行政程序法第96條第1 項
    第2 款定有明文。是裁決書應依法記載行政程序法第96條第
    1 項各款所示之事項，始為適法。茍未記載舉發事實所犯之
    「法令依據」，則該行為是否構成「違規」，前提事實未予
    確立，根本無從作成行政處分！
四、經查，本件原處分機關於99年3 月10日所為之裁決書（北市
    裁罰字第裁22-A02YMQ052號），其舉發違規事實欄僅記載「
    違反道路交通安全規則肇事致人死亡」，並未記明該違規事
    實究竟違反道路交通安全規則何條、項之規定，有該裁決書
    在卷可稽。嗣經本院函詢，原處分機關函覆略以：函轉原舉
    發機關查明後逕復本院等語，足認原處分機關對於該違規事
    實，究竟違反道路交通安全規則何條、項之規定，直到本院
    函詢之際，猶未為查明，揆諸前揭說明，在所犯法令尚屬不
    明的情況下，即逕以道路交通管理處罰條例第61條第1 項第
    4 款作成原處分，其認事用法，顯不合法。且警察機關僅負
    責違規事實之舉發，至於受處分人的行為，是否確實違反道
    路交通安全規則，以及究竟違反何條、項之規定，監理機關
    才是有權認定之主管機關，原處分機關竟於處分時未予查明
    ，事後才轉知警察機關查明，亦屬不合法，故縱然原舉發機
    關函覆本院，仍無解於原處分作成時漏未認定所犯法令之重
    大瑕疵，亦即無從事後補正；本院茍代替原處分機關自為裁
    定，不啻逾越司法權與行政權之本質界限，更形同為原處分
    機關之行政怠失善後，此當非法令賦予交通法庭自為裁定權
    力之本旨，故為本院所不取。觀上開裁決書內容，原處分因
    關於所犯法令之應記載事項不備，而有重大瑕疵之違誤；且
    非屬行政程序法第97條所定「得不記明理由」之情形，復無
    同法第114 條第1 項第2 款、第2 項補正之情形，從而，本
    院自應撤銷原處分，發回原處分機關另行依法處理，以資適
    法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
