【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  永全證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九八七號提存事件聲請人所提存之臺灣
中小企業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣伍佰萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間確認委任關係不存在事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得為假處分，嗣其依法向本
    院提供擔保後，聲請本院對相對人實施假處分，後迭經本院
    裁定准其變換提存物，最後變換提供如主文第1 項所示之擔
    保物在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開
    提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據提出本院91年度全水字第2202號
    假處分裁定、92年度聲字第263 號變換提存物裁定及確定證
    明書、92年度存字第1395號提存書、94年度聲字第507 號變
    換提存物裁定（網路查詢資料）、94年度存字第1981號提存
    書、97年度聲字第290 號變換提存物裁定及確定證明書、97
    年度存字第1987號提存書等影本、相對人出具之同意書、印
    鑑證明各1 件為證（見本院卷第4 至26頁），並經本院依職
    權調閱上開假處分裁定、擔保提存（含94年度取字第1698號
    及97年度取字第3069號取回提存物）、91年度執全字第1079
    號假處分執行及臺灣高等法院91年度抗字第2208號假處分等
    卷證，查核無訛，堪信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
