【裁判字號】    99,桃簡,990
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所涉犯之法條除犯罪事實倒數第3 行
    「翁鳳倩」應更正為「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有申請上開聯邦銀行桃園分行帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年7 月29日是看「自
    由時報」應徵「電話總機」之工作，對方以測試帳戶能否正
    常提領及查詢信用狀況為由，要伊提供上開帳戶之存摺及提
    款卡、密碼等資料，伊並無幫助詐欺之故意云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，
    復有聯邦銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、聯邦銀行桃園分
    行乙○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料
    在卷可稽（見上開偵卷第7-9 頁）。足認被害人甲○○確有
    受到詐騙，而分別將現金新臺幣（下同）99,000元、1,000
    元（共100,000 元）匯款至被告上開聯邦銀行桃園分行帳戶
    等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵總機工作始交付帳戶資料予真實
    姓名年籍不詳之人作為測試帳戶及查詢信用狀況之用途云云
    。然依社會一般常情，若公司欲查詢員工之信用良窳，則委
    由員工自行或授權前往「聯合金融徵信中心」查詢，即可知
    悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒以金融卡及密碼之交
    付，要難得知該帳戶持有人之信用。再者，如公司要測試其
    提供之帳戶可否正常使用提領，則由帳戶所有人即被告自行
    測試後回報即可，被告將帳戶存摺、提款卡及密碼一併交付
    給素未謀面且不確定是否受雇之人查詢信用或測試帳戶，均
    與常情相違，難以採信。本件被告為47年2 月9 日出生之成
    年人，教育程度為二、三專畢業，有被告個人戶籍資料查詢
    結果1 紙在卷可參（見偵卷第6 頁），是被告既非涉世未深
    而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情。況觀諸被告交
    付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室
    ，而係在桃園市「武陵高中」附近某速食店前，顯係為規避
    將來查緝所預先安排，被告亦應能察覺有異。又被告於警詢
    及偵訊中自承：「我做過很多工作都不曾向我索取提款卡跟
    密碼。」（見偵卷第4 頁），「我平常是用郵局的（帳戶）
    ，因為聯邦銀行桃園分行帳戶內沒有錢，所以覺得被騙沒差
    。」（見偵卷第77頁）益可證被告乙○○於交付上開帳戶資
    料時，依其社會歷練與工作經驗，已預見該帳戶可能為詐欺
    集團所利用，然縱算遭騙亦不違反其本意甚明，是被告前揭
    所辯，要無可採。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯
    後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
