【裁判字號】    99,簡上,294
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第294號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭民國98年12月18日98年
度壢簡字第2823號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第12120 號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
改依第一審通常程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年度臺非字第
    77號判例意旨可參。
三、經查，被告乙○○於民國98年3 月28日下午3 時48分許，在
    桃園縣平鎮市○○路136 巷口，因與甲○○發生行車糾紛而
    心生不滿，基於傷害人身體之犯意，持地上所拾石塊毆打甲
    ○○，致其受有頭部外傷、顏面撕裂傷（約4 公分）、右手
    肘鈍挫傷、頸部鈍挫傷等傷害之事實，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年7 月31日以98年度偵字第12120 號聲
    請簡易判決處刑，經本院以98年度壢簡字第2329號判決拘役
    50日，嗣被告上訴，再經本院於99年2 月25日以99年度簡上
    字第23號判決上訴駁回確定，有各該起訴書、判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽（下稱系爭前案事實），應
    可認定。本案被訴事實與系爭前案事實，均為被告對甲○○
    為傷害之行為，且時間、地點均相同，兩者間係事實上同一
    之案件，本案自應為系爭前案判決既判力效力所及，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、綜上所述，本案被告被訴之犯罪事實既已為前案既判力效力
    所及，自無從再以傷害罪與被告相繩，揆諸前開法條規定及
    判例意旨，即應諭知被告免訴之判決，原審遽為被告有罪之
    判決，尚有違誤，自應由本院撤銷原判決，自為第一審免訴
    之判決，並不經言詞辯論為之。本件檢察官原聲請以簡易判
    決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    第3 款之情形，因此改依第一審通常程序審理，並為被告免
    訴之諭知。
五、依依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第302 條第1 款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
