【裁判字號】    99,壢交簡,1062
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處罰金2 萬5 千元，如易服勞役以銀元3 百元折算1 日
    確定（不構成累犯），仍不知警惕，於99年3 月13日凌晨1
    時許起至同日凌晨1 時10分許止，在桃園縣桃園市○○路中
    國城酒店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒結束後，駕駛車牌號碼5F-566 6號自小客車，沿桃園
    縣龜山鄉○○路方向行駛，於同日凌晨1 時52分許，行經龜
    山鄉○○路439 號對面，經警攔檢盤查，當場測得其呼氣所
    含酒精濃度為每公升0.63毫克，始查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精濃
    度測定單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡、違反刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職
    務報告各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.63毫克，經換算BAC 值為百分之0.126
    ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能
    力等均受到相當程度之影響而減退，堪徵其顯已達不能安全
    駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因同罪質
    之公共危險案件，業經本院判處罰金確定在案，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，再駕駛車輛為不安全駕駛，及
    其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
