【裁判字號】    98,壢簡,1729
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1729號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並應參加法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告出於同一目的及緣由且利用單一詐術致告訴人乙○○先
    後分3 次付款，僅構成接續犯之實質上一罪。次查，事後被
    告已與告訴人達成和解並如數償還新台幣10,000元，告訴人
    且表明無續予追究之意，此據告訴人於偵查中陳明。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、詐得之金額、犯行所生危害、
    事後能與告訴人和解賠償損害及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因年歲甚輕，
    思慮未臻週詳致罹刑章，事後已與告訴人和解俾弭己行滋生
    之損，可見要有悛悔之意，復親歷本案偵查程序，更受本次
    罪刑之科處，自已得有相當之教訓，若再輔課深化其法治認
    知之教育為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，爾後
    定能深悉行止之份際，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束，並應參加法治教育2 場次，俾兼收啟新及惕儆之雙效
    。再者，倘被告拒不參加法治教育或違反保護管束規則，情
    節且屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要者，依法得撤銷緩刑之宣告，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
