【裁判字號】    99,桃交簡,1346
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「八德市○○路」
    ，應更正為「平鎮市○○路」；及第6 行「仍騎乘車牌號碼
    FJ9-473 號重型機車上路」，應補充為「仍於飲酒後之某時
    ，猶騎乘車牌號碼FJ9-473 號重型機車上路」；及最末行「
    測得呼氣酒精濃度... 」，應補充為「並於同日下午3 時52
    分許測得呼氣酒精濃度... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院以97年度士交簡字第1422號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月15日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。詎猶不知
    悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.89毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，
    顯無悔悟之意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
