【裁判字號】    99,桃簡,610
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有於民國98年12月6 日下午4 時2 分許，
    在桃園國際機場第2 航廈出境采盟免稅商店3287店櫃挑選領
    帶，然矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊原本在看是否購
    買，但不小心攜出店外，因為不打算購買，沒有結帳，所以
    攜出店家後，即將該領帶隨手放置於店家外左邊平台上並未
    帶走，伊當時認為都是免稅店的範圍云云。惟查：上揭犯罪
    事實，業據證人即采盟免稅商店3287店櫃店員乙○○於警詢
    、檢察官偵查中證述：「98年12月6 日下午4 時點貨發現展
    示台上短少博柏麗領帶一條，經查看錄影帶發現為一名身穿
    黑色長袖、淺色短褲之男子所竊取」、「我們看監視器當時
    被告進來我們的領帶櫃，拿起一條領帶他用捲的捲在手上就
    直接出去了，被告有切結和解，被告切結當天有跟航警說確
    實有拿領帶，可是離開店後就放在外面的平台，但是我們點
    貨確實有短少一條，且我們店外也沒有所謂的平台」等語明
    確。被告雖辯稱係不慎將領帶攜出店外，然衡諸一般大眾交
    易心態，若無購買商品之意願，為避免產生嫌疑，理應將選
    購之商品放置回原拿取處，或是直接交由商家處理為是確實
    且被告當時僅選購領帶，別無其他商品，又知悉該領帶當時
    捲在其手上，實無法想像被告所稱因疏忽不注意攜出店外之
    情。況若真如被告所述係不慎攜出店外，並無意購買，何以
    在發現不小心攜出領帶後，不立即折返原店櫃交還予店員，
    反而隨手將領帶置於店外之平台？被告此舉確有可議之處。
    且證人表示於上揭采盟免稅商店3287店櫃外並無被告所稱之
    平台，足認被告前揭所辯，多與常情有違，應係臨訟卸責矯
    飾之詞，不足採信。此外復有被告於99年1 月11日簽立之切
    結書、監視器翻拍畫面7 張等資料在卷可佐。從而，被告於
    98年12月6 日下午4 時2 分許，在桃園國際機場第2 航廈出
    境采盟免稅商店3287店櫃竊取博柏麗領帶一條之竊盜犯行，
    堪可認定。再證人乙○○與被告素不相識，亦無嫌隙，應無
    甘冒偽證刑責，構詞誣陷被告之理，是證人乙○○上開證述
    自堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非
    是，惟已與采盟股份有限公司達成和解，並以交易價購買遭
    竊商品，而被害公司亦表示不再追究，並念及犯罪動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度，犯罪後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑可憑
    ，犯後已與被害公司達成和解，堪認尚有悔意，信經此刑之
    宣告教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
