【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃東熊律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院受
命法官於民國99年2月5日所為羈押及禁止接見、通信之處分，聲
請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：被告甲○○前經本院承審法官訊問後，雖
    否認多次販賣甲基安非他命之犯行，惟證人徐芳渝、邱鎮福
    、黃深海、蘇世豪業於偵查中證述明確，且有通訊監察譯文
    內容、扣案毒品及行動電話為憑，可見被告顯涉毒品危害防
    制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌重大，此為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，又其所稱情詞與前開證人陳述之內
    容甚為歧異，即有事實足認為有勾串證人之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3款規定，著自民國99年2月5日起執行羈押
    ，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：檢察官既已起訴，所持證據必然足夠，被告
    自無湮滅證據之餘地，況其僅為弱質女流，承審法官竟以被
    告尚有勾串證人之虞為由，予以禁止接見、通信，更屬無理
    ，承審法官顯係針對被告否認犯行所為之處罰，極為不當云
    云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文；次按所屬法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，此於準抗告亦有準用，同
    法第412條、第416條第4項復有明文。
四、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101條第1項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審
    判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保停
    止羈押之審查要件。
五、經查：
  (一)被告固矢口否認有何販賣第二級毒品之犯行，惟證人徐芳渝
    、邱鎮福、黃深海、蘇世豪於偵查中指證歷歷，且有通訊監
    察譯文內容、扣案毒品及行動電話為憑，堪認被告涉犯販賣
    第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且其所涉前開罪名之法定刑
    為5年以上有期徒刑之罪，再者被告與前開證人間所述情節
    不一，又被告否認犯行，即有事實足認被告有勾串證人之虞
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之法定羈押要
    件，本件承審法官依訴訟進行程度及前開卷證資料，審酌被
    告所涉犯罪事實對社會侵害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    ，就司法追訴之國家與社會公益及被告人身自由之私益兩相
    利益衡量後，認對被告予以羈押處分係適當、必要，且為避
    免其勾串證人，予以禁止接見、通信之處分，經核於法並無
    違誤，且衡以被告所犯罪名，亦無違反比例原則。
  (二)又羈押之程序，非在確認被告之罪責與刑罰問題，相關證據
    只須達釋明之程度即可，而不必至確信之程度，亦即法院審
    查羈押及須否禁止接見及通信，僅在判斷檢察官提出之證據
    及斟酌訴訟進行之程度，予以衡量是否符合要件及有必要性
    ，並非認定被告是否成立犯罪，其證據法則無須嚴格證明，
    僅以自由證明為已足。至於被告所為之陳述是否可採或相關
    證據得否證明被告上開犯嫌，均有待本案事實審法院將來審
    理時予以認定，洵與羈押原因是否存在無涉。
六、綜上，原處分認被告涉犯販賣第二級毒品罪之嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為
    有勾串證人之虞，而有羈押與禁止接見、通信之必要，予以
    羈押並禁止接見、通信之處分，經核尚無不合，聲請意旨徒
    憑己意，漫事指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
七、爰依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
