【裁判字號】    99,聲,1416
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第505
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（併不可析離之包裝袋驗餘毛重零點參
壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國97年7 月10日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段437 巷8 號前伯爵賓館停車場內為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.31公克），嗣經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4010號為
    不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析/ 質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.33公克、取樣0.02
    公克鑑定用罄、尚餘淨重0.31公克等情，有該公司97年8 月
    28日CH/2008/80352 號檢驗報告在卷足憑，堪認上開結晶1
    包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁
    物至明。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量
    則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，足認
    前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
