【裁判字號】    99,桃交簡,1363
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1363號
聲  請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第2194號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為2 年，自民國97年7 月25日起至99年7 月
    24日止，其於緩起訴期間內又另犯公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14717 號聲請簡易
    判決處刑，該案嗣經本院於98年9 月21日以98年度桃交簡字
    第2982號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於98年11月17日易
    科罰金執行完畢，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度撤緩字第672 號撤銷緩起訴處分確定，分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。」；及犯罪事實第2 行「某
    小吃店內」，應補充為「某小吃店內飲用啤酒」；及犯罪事
    實第3 行應補充為「詎仍於飲酒後之某時猶駕駛車牌號碼..
    ..」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.89毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事及其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
