【裁判字號】    98,審交易,289
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
184 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年6 月11日上午10時許，駕
    駛車牌號碼3092－DD號租賃小客車（其上搭載ELIZABETH LA
    UYI －LING），沿臺灣桃園機場航站南路往第一航廈出境貨
    運站方向行駛，行經桃園機場第一航廈航站南路跨越橋下處
    ，本應注意行車速度應依速限標誌或標線之規定行駛，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏於注意其同向前方適有葉森明駕駛
    車牌號碼3011－RM號之自用小客車，兩車因而發生碰撞，致
    ELIZABETH LAU YI－LING受有身體多處挫傷、頸椎創傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、經查，本件告訴人ELIZABETH LAU YI－LING告訴被告甲○○
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之罪，惟被告被告甲○○為邦馳小客車租賃有限公司之營
    業小客車司機，係以駕駛行為為業務之人，應變更起訴法條
    為同法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。惟不論原起
    訴之法條及變更後之起訴法條，依刑法第287 條前段規定均
    須告訴乃論，茲因告訴人ELIZABETH LAU YI－LING已與被告
    達成和解，並遞狀撤回對被告甲○○之告訴，此有刑事撤回
    告訴狀及調解委員調解單各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99     年    4    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
