【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第421號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年4月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零伍佰壹拾壹元及自民國九十九
年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及裡由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告向原告承租坐落桃園縣桃園市○○○○
    街1 巷21號6 樓之房屋（系爭房屋），被告並未依據通常使
    用狀態維護房屋致系爭房屋遭強制斷電。詎料，被告未盡保
    管責任，竟在系爭房屋遭強制斷電期間之民國98年12月30日
    上午10時57分許，因使用火源不當致使系爭房屋釀成大火，
    幸經社區警衛及警消緊急處理未造成人員之傷亡，惟系爭房
    屋因此次大火造成軟硬體上受損，原告因被告該次侵權行為
    致花費修繕系爭房屋共計（新台幣）550,511 元，爰依據侵
    權行為法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行之擔
    保金額外，餘均如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之照片36紙、房屋租賃契約
    書、存證信函、土地及建物所有權狀、臺灣電力股份有限公
    司桃園區營業處函各1 份、室內裝潢估價單、訂購單各4 紙
    （以上均為影本）為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕本
    及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未提出任何書
    狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自認，原告上開
    主張自堪信為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第184 條第1 項前段定有明文。被告對於造成原
    告所有系爭房屋受損，既應負故意侵權行為責任，自應負擔
    回復原狀之損害賠償責任。原告主張因修復系爭房屋之回復
    原狀致花費550,511 元既屬真實，則原告基於侵權行為損害
    賠償之請求權請求被告賠償前述損失，即屬可採。末按因回
    復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息。應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為5%，民法第213 條第2 項、第203 條分別定有明文。本件
    係屬侵權行為損害賠償之債，又係屬因回復原狀而應給付金
    錢之狀態，則依上揭法律規定，原告就被告應給付之金額部
    分，一併請求自民事起訴狀送達被告翌日起至清償日止，按
    法定利率即年息5%計算之利息，既未逾前述原告所得請求之
    範圍，亦可採認。
五、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係請求被告給付
    如主文所示之金額及利息，均屬有據，應予准許。本件原告
    陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌訂相當
    金額擔保之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
