【裁判字號】    99,壢簡,30
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（邱斯霖）
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○就上揭事實於警詢及檢察官偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢時證述情節相符，復有壢新醫
    院98年9 月9 日診斷證明書、乙○○全戶戶籍資料查詢結果
    、甲○○個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果等在卷可佐，
    足認被告上揭任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證
    明確，被告傷害犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被告甲○○係告訴人乙○○之前配
    偶，業據被告及告訴人陳述明確在卷，係家庭暴力防治法第
    3 條第1 款規定之前配偶家庭成員關係，是被告上開傷害犯
    行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯
    行僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第277 條條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人曾有夫妻關係，二人間僅因細故發生爭執，詎被
    告不思以和平、理性方式溝通、解決，反持伸縮鋁管毆打傷
    害告訴人，致告訴人受有左上背部、雙腰部、臀部、左大腿
    、右大腿、右小腿、右手食指、左手第4 、5 指等處多處瘀
    傷、右前臂擦傷紅腫之傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之
    刑事非難，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、所生損害
    ，及其犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭   法   官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
