【裁判字號】    99,聲,1429
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1429號
聲請人  即
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因傷害致死案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○僅受友人邀約前往案發
    現場，不具傷害之犯意聯絡，又未動手毆打死者，應無涉犯
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且同案部分被告已獲交
    保，難認被告甲○○、乙○○涉案情節較輕卻有羈押之必要
    ，況已與死者家屬達成和解方案，又無湮滅證據或逃亡之虞
    ，為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101條第1項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審
    判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保停
    止羈押之審查要件。經查被告甲○○、乙○○所涉犯刑法第
    277條第2項前段傷害致死罪，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第3款最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之要件，其等所涉上
    開犯行，有現場監視錄影翻拷光碟勘驗內容在卷可證，已見
    犯嫌確屬重大，本院審酌其等均矢口否認有何傷害致死之犯
    行，僅坦承有手持棍棒前往關注之事實，並均推稱係其他同
    案被告痛下重手始導致被害人死亡，顯見互相推諉罪責，且
    與部分同案被告間所供情節甚為歧異，避重就輕企圖卸責之
    情極為明灼，又就相熟之同案被告尚存迴護彼此之詞，足認
    有勾串證人、共犯而使案情更為晦暗之危險，況被告甲○○
    、乙○○無視被害人倒地不起，旋盡速逃離現場，且所涉罪
    嫌之法定刑非輕，以逃匿規避審判程序進行及刑罰執行之可
    能性甚高，難認無逃亡之虞，再參以被告甲○○、乙○○涉
    案情節，嚴重危害社會治安，認對其等維持羈押處分係適當
    、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、其等人身自由之
    私益兩相利益衡量後，為保全刑事審判及執行之進行，認本
    案羈押事由及必要性仍然存在。至聲請意旨所述不具傷害之
    犯意聯絡、因果關係云云，此係本案審判程序時實體上應予
    判斷之問題，洵與羈押原因是否存在無涉，況且本件聲請意
    旨所述情詞，均非刑事訴訟法第114條各款所列駁回停止羈
    押聲請之限制事由。綜上，因被告甲○○、乙○○羈押之原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能透過具保使之消滅
    ，本件聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
