【裁判字號】    99,審簡,140
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUTEN HU.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20431 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
NGUTEN HUU TUAN 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「桃
園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造之「
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 」署押共貳枚均沒收；又攜帶兇器竊盜，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之扳手貳支均沒收；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
理事件通知單」上偽造之「甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 」署押共貳枚及扣
案之扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件事實部分除補充NGUTEN HUU TUAN 在執勤員警所開立之
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單上偽造「甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 」名義之簽
    名（上開桃園縣政府警察局所開立之通知單係一式三聯，第
    一聯是通知聯，第二聯是移送聯，第三聯是存根聯，其中第
    二聯與第三聯間具有複寫功能，故NGUTEN HUU TUAN 於第二
    聯偽簽「甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 」之署押時，即同時偽造「甲○○○
    ○ ○○○ ○○○○○ 」署名於第三聯上）；證據部分除補充被告NG
    UTEN HUU TUAN 於本院準備程序時之自白及證人即被害人甲○
    ○○○ ○○○ ○○○○○ 於本院準備程序時之證述外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第321 條第2
    項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
    219 條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20431號
    被      告  NGUTEN HUU TUAN（中文姓名：阮友俊）
                        男  26歲（民國72年3月4日生）
                        住桃園縣八德市大發里後庄1之2號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○街2號3樓
                        （現於內政部入出國及移民署專勤事
                        務第一大隊桃園縣專勤隊收容中）
                        護照號碼：B043848號（越南籍）
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、NGUTEN HUU TUAN於民國98年7月1日晚上6時45分許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路與中正路口，騎乘車牌號碼UEY-903號輕機
    車，因無照駕駛事件，遭警員欄下查獲，詎NGUTEN HUU
    TUAN 為脫免被開告發單處罰，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，冒用不知情之甲○○○○ ○○○ ○○○○○（中文姓名：黃文想，
    越南籍）名義，在舉發違反道路交通管理事件通知單之「收
    受通知聯者簽章」欄中，偽造甲○○○○ ○○○ ○○○○○名義之簽名1
    枚，以示業已收受該告發通知單，再交還警員陳永富收執以
    為行使，足生損害於監理機關對於交通裁罰之正確性及
    甲○○○○ ○○○ ○○○○○本人。NGUTEN HUU TUAN另意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意，於民國98年9月10日晚上7時30分許
    ，騎乘上開機車至桃園縣蘆竹鄉○○街1號地下室1樓，以足
    供為凶器使用之板手2支為工具，拆卸乙○○使用而停放在
    該處之車牌號碼ECZ-86 8號輕機車（楊勝松所有）之排氣管
    ，惟因螺絲生鏽，無法拆卸而未得手，隨即為警查獲，並扣
    得板手2支。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告NGUTEN HUU TUAN於對上揭事實坦承不諱，核與被
    害人甲○○○○ ○○○ ○○○○○、乙○○於警詢中指述情節相符，並
    有甲○○○○ ○○○ ○○○○○之外勞居留資料查詢-明細內容顯示畫面
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍查詢-基本資料詳細畫面、委託書、甲○○○○ ○○○ ○○○○○之居
    留證影本各1份及照片附卷可稽，並有板手2支扣案可佐，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造私文書
    罪嫌及同法第321條第1項第3款、第2項之加重竊盜未遂罪嫌
    。被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書罪。被告所犯上
    開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。如事實欄
    所載偽造之私文書內偽造之「甲○○○○ ○○○ ○○○○○」簽名，請
    依刑法第219條之規定，宣告沒收之。至扣案物品，並請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11  月  30    日
                              檢  察  官  薛  植  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1  月   9    日
                              書  記  官  周  彥  宏
收受原本日期99年1月8日
所犯法條：
刑法第第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
