【裁判字號】    99,交聲,488
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第488號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所中壢監理站於民國99年1 月15日以壢監裁罰字
第裁53-A00XDC127號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：民國98年11月9 日9 時23分許騎乘車號031-
    QFS 號輕型機車，於臺北市○○街因「已領有號牌而未懸掛
    」之違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警掣單舉發
    之實際駕駛人為異議人母親姚采瑄，而原處分機關於99年1
    月15日以壢監裁字第裁53-A00XDC127號違反道路交通管理事
    件裁決書，認異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    5,400 元，並吊銷牌照。然異議人並未於上開時、地騎乘車
    號031-QFS 號輕型機車，異議人亦已提出相關證據證明於上
    開時、地實際騎乘車號031-QFS 號輕型機車之人為其母親姚
    采瑄，應已符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項前段之
    規定而應予免責，且異議人因不懂法律，延誤舉發違反道路
    交通管理事件通知單上所載應到案日期，爰請求撤銷原處分
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、交通部公路總局新竹監理所中壢監理站於民國99年1 月15日
    以壢監裁罰字第裁53-A00XDC127號違反道路交通管理事件裁
    決書所為之裁決於99年1 月15日開立後，係於同日由郵政機
    關送達異議人位於桃園縣平鎮市○○路39巷35號戶籍地，並
    經異議人戶籍地之同居人即異議人母姚采瑄代為收受之事實
    ，有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書1 紙
    附卷可稽，是以本件裁決書既於99年1 月15日合法送達予異
    議人，則該裁決書於99年1 月15日已發生送達效力之事實，
    亦堪認定。再異議人之住所地係在桃園縣平鎮市，有本件聲
    明異議狀1 份紙附卷可憑，而依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條第1 款規定之規定，須扣除在途期間1 日，故異議
    人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計1 日在
    途期間內，即於99年2 月5 日以前提出。然異議人遲至99年
    4 月7 日始具狀向本院提出異議，此有聲明異議狀上之本院
    收文章可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變
    期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，
    自應由本院裁定駁回。縱異議人曾於98年11月16日向臺北市
    政府警察局中山分局提出陳述書，嗣經該局、交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站函覆，若異議人對本案有疑義，
    可至該監理站開具裁決書，並於收受裁決書翌日起20日內具
    狀聲明異議等情，此有臺北市政府警察局中山分局98年11月
    30日書函、中壢監理站竹監壢字第0983008612號函在卷可參
    ，足認行政機關已具體教示本件行政處分之救濟管道，異議
    人任由救濟之權利睡著，已逾法定不變期間，自難難謂合法
    。至異議人異議意旨認其已提出相關證據證明於上開時、地
    實際騎乘車號031-QFS 號輕型機車之人為其母親姚采瑄，而
    符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項前段規定應予免責
    ，然異議人本件聲明異議，因其異議權已經喪失，於法不合
    ，且屬不可補正之事項，業如前述，是本院無庸審酌異議人
    有無符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項前段規定事由
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
