【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人
即  債權人  己○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院98年度司裁全字第1207號假扣押事件，聲請
人即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以98年度
    司裁全字第1207號民事裁定，執行假扣押聲請人之財產在案
    （本院99年度司執全字第40號），惟兩造間之權利義務關係
    尚有爭執，且相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定者（包括已取得其他與確定判決
    有同一效力之執行名義之情形，如調解、和解等），自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法
    院77年度台抗字第32號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）相對人為請求聲請人給付合會金，前於民國99年1 月21日
      向本院聲請對聲請人等3 人發支付命令，經本院以99年度
      司促字第1747號支付命令，裁定除聲請人丙○○應分別給
      付相對人己○○新臺幣（下同）62萬元、相對人甲○○15
      萬元、相對人乙○○60萬元外，其餘對聲請人丁○○、戊
      ○○之支付命令聲請均駁回。嗣丙○○對該支付命令提出
      異議，並經本院桃園簡易庭以99年度桃簡移調字第38號調
      解成立在案，上開情事業據本院依職權調取本院99年度司
      促字第1747號支付命令、99年度桃簡移調字第38號給付會
      款卷宗查閱無誤。揆諸前揭最高法院裁定意旨，相對人既
      已對丙○○取得與確定判決同一效力之調解筆錄，則丙○
      ○聲請本院裁定命相對人限期起訴部分，為無理由，應予
      駁回。
（二）另相對人對聲請人戊○○、丁○○之請求雖於前揭99年度
      司促字第1747號督促程序，經司法事務官裁定駁回，然相
      對人復於99年4 月20日向本院提出「民事陳述已限期起訴
      狀」，表明對戊○○、丁○○就合會金之本案請求提起民
      事訴訟，並經本院分案（99年度桃補字第138 號），則相
      對人對聲請人戊○○、丁○○之假扣押本案訴訟業已繫屬
      本院。本件戊○○、丁○○聲請本院裁定命相對人限期起
      訴部分，亦與前揭命限期起訴之要件不符，聲請人戊○○
      、丁○○關於命相對人於一定期間內起訴，已無必要，為
      無理由，亦應駁回。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
