【裁判字號】    98,訴,2008
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2008號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
            乙○○原名吳建鈺.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4 月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告丙○應給付原告新台幣肆佰柒拾玖萬零壹佰陸拾貳元及自民
國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百分之三點一三計
算之利息，暨自民國九十八年七月十四日起至清償日止按上開利
率百分之二十計算之違約金。如原告對被告丙○財產為強制執行
無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時原聲明第1 項為，
    「被告丙○應給付原告新台幣（下同）4,790,162 元，及自
    民國98年7 月14日至清償日止，按年息3.13% 計算之利息，
    暨自98年7 月14日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違
    約金」，嗣原告於99年4 月14日本院言詞辯論期日，變更上
    開聲明遲延利息起算日為99年4 月15日（本院卷第57頁）。
    經核上開主張，係原告減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開
    規定，要無不合，應予准許。
二、被告丙○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告丙○前於94年9 月30日邀被告乙○○為一般保證人，向
    原告借款2 筆共計10,140,000元，且以桃園縣平鎮市○○段
    東勢小段第211-220、211-231地號；第3810、3811建號之不
    動產設定6,100,000 元之抵押權2 筆，經依法登記在案以為
    其所負債務之擔保，惟被告卻於95年5 月26日將上開不動產
    讓予訴外人王月容，有借據、土地及建物登記第2 類謄本等
    件影本在卷可參（原證1、2）。
(二)、查被告丙○自95年4 月30日起就前開借款即未依約繳付本息
    ，又依兩造約定，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，故原告乃以王月
    容為相對人聲請裁定拍賣上開抵押物，並聲請強制執行而受
    償6,803,446 元（原證1、2），惟仍不足全數受償，尚欠本
    金4,790,162 元及自99年4 月14日至清償日止，按年息3.13
    % 計算之利息，暨自98年7 月14日起至清償日止，按上開利
    率20% 計算之違約金。而被告丙○既為借款人，依法自應負
    清償之責，如對其財產強制執行無效果時，被告乙○○既為
    一般保證人，亦應負給付責任。並聲明：被告丙○應給付原
    告4,790,162 元，及自99年4 月14日至清償日止，按年息3.
    13% 計算之利息，暨自98年7 月14日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金。如對其財產強制執行無效果時，由
    被告乙○○給付之。
二、被告方面：被告等2 人均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    土地及建物登記第二類謄本、本院96年度拍字第2818號拍賣
    抵押物裁定即確定證明書、本院97年度司執字第43759 號執
    行事件分配表、利率表等影本為證，且被告等2 人經合法通
    知，無正當理由而未於本件言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規
    定，視為自認原告上開主張之事實，是本件原告之上開主張
    堪信屬實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條分別定
    有明文。查本件被告丙○自95年4 月30日起即未按期繳納系
    爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告丙○即
    應全部清償，並給付約定之利息及違約金。又本件被告丙○
    向原告所為之借款，經本院97年度司執字第43759 號強制執
    行事件拍賣後，尚餘本金4,790,162 元及利息、違約金等未
    為清償，依約自應負清償給付之責。而被告乙○○既為一般
    保證人，揆諸前揭規定，故於原告就被告丙○之財產強制執
    行無效果時，仍應負清償之責。從而，原告依消費借貸及一
    般保證之法律關係，請求被告丙○給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，及對被告丙○之財產強制執行無結果時，被
    告乙○○對原告應負給付之責，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
