【裁判字號】    99,司促,8197
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第8197號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按支票之
    性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之執票人應
    於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第1項 亦規
    定：「執票人於第一百三十條所定提示期限內，為付款之提
    示而被拒絕時，得對前手行使追索權……」，均明示其應為
    付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使
    追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定：「匯票
    上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為承兌或付款之提示……」尤明定支票應為付款之提示。同
    法第133 條復規定：「執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息……」亦明示利息之起算日
    為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無所據
    。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請其向
    銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該
    銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自
    係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請
    求給付票款（最高法院71年度第8 次民事庭會議決議參照）
    。末按執票人不於第130 條所定期限內為付款之提示，或不
    於拒絕付款日或其後5 日內，請求作成拒絕證書者，對於發
    票人以外之前手，喪失追索權，票據法第132 條亦有明文。
二、本件債權人依據票據關係聲請對債務人即背書人甲○○發支
    付命令，依債權人民國99年4 月2 日及同月8 日補正狀所述
    ，經核系爭票號AV0000000 號之支票一紙確已屆期惟未依法
    為付款之提示，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向
    債務人請求給付票款，且債權人對於發票人以外之前手即背
    書人甲○○，已喪失追索權，其聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
