【裁判字號】    99,壢簡,643
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充、更正「甲○○
    前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    798 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1633號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因認無繼續執行戒治之必要，復經本院以88年
    度毒聲字第3668號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟
    因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院以88年度毒聲字第72
    15號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，繼於民國90年
    9 月5 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同年11月12日以90年度戒偵字第1083號為不起訴處
    分確定，甲○○於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年8
    月間自同年10月24日止，又因施用毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第712 號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年9 月
    6 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第798 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第1633號裁定送強
    制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經本院以88年度毒
    聲字第3668號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
    惟因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院以88年度毒聲字第
    7215號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，繼於民國90
    年9 月5 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於同年11月12日以90年度戒偵字第1083號為不起訴
    處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，
    再因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第71
    2 號判決判處有期徒刑5 月確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意
    旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官
    逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實
    欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再
    因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案之玻璃球吸食器2 組，
    均係被告所有供其犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，業
    據被告供承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
