【裁判字號】    98,壢簡,3100
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第3100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林芳如.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年12月9 日所為刑
事簡易判決之原本及於98年12月15日所為刑事簡易判決之正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○身分證統一編
號：「Ｚ000000000」號之記載，均應更正為「Ｚ000000000」號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲
    ○○身分證統一編號：「Ｚ000000000」號之記載，均應更正
    為「Ｚ000000000」號。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
