【裁判字號】    99,桃簡,451
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25741 、26050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜未
遂罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案剪刀壹把沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)被告甲○○於民國98年9 月26日下午3 時30分
    許，在桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段813 之1 號旁，見丁
    ○○所有之車號893-EQM 號重型機車停放於路邊，機車置物
    箱並未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取丁○○所
    有置於上開機車置物箱內之皮包1 個（內有手機1 支、臺北
    富邦銀行金融卡1 張、臺北市政府勞工局車隊加油卡1 張、
    臺北市政府勞工局識別證1 張、自用小客車及普通重型機車
    駕照、行照各1 張、現金新臺幣（下同）100 元、鑰匙3 串
    ）得手。(二)被告竊得上開皮包後，發現內有金融卡1 張，旋
    另基於意圖為自己不法所有之犯意，持丁○○所有之上開臺
    北富邦銀行金融卡，於同日下午3 時23分許、3 時24分許、
    3 時25分許、3 時30分許、3 時31分許，在桃園縣林村拔
    子林9 之24號林郵局自動櫃員機，以輸入密碼之不正方法
    ，接續5 次盜領丁○○上開臺北富邦銀行帳戶內各2 萬元，
    總計盜領10萬元。(三)被告另基於毀損及意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於98年11月3 日晚間11時55分許，攜帶其所有
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    可供作為兇器使用之剪刀1 把，在桃園縣桃園市○○路240
    號前，見戊○○所有之車牌號碼LT-9153 號自用小客車停放
    該處，認有機可乘，遂利用該把剪刀欲行竊車內物品，惟其
    破壞該車之右前車門門鎖，致該門鎖不堪使用後，因剪刀斷
    裂無法順利撬開車門，其竊盜犯行始未能得逞。(四)被告復基
    於毀損及意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年11月4 日
    凌晨0 時5 分許，持上開剪刀1 把，在桃園縣桃園市○○路
    202 號前，持該剪刀破壞丙○○所有而停放在該處之車牌號
    碼5U-0921 號自用小客車之右前車門門鎖，致該門鎖不堪使
    用，正欲竊取車內財物時，為警當場查獲，始未生竊得財物
    之結果。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱，
    並經證人即告訴人丁○○、戊○○、乙○○於警詢或兼於偵
    訊時證述甚詳，復有臺北富邦商業銀行交易明細表、監視器
    翻拍照片、現場照片、車籍查詢資料、員警職務報告、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，並有上開剪刀1 把扣案可
    佐，足認被告甲○○上開自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告甲○○持以行
    竊之剪刀1 把，屬質地堅硬、尖端銳利之金屬製品，是該剪
    刀在客觀上對人之生命、身體、安全顯足以構成威脅，堪認
    為兇器無訛。核被告如犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪；其如犯罪事實欄一、(二)所為，係犯刑
    法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪；其如犯罪事實欄一、(三)、(四)所為，均係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪、第354
    條之毀損罪。被告未經被害人丁○○同意而持丁○○之金融
    卡以不正方法由提款機分5 次領取丁○○之存款，係在密接
    之時間內，於同一地點在同一郵局所設同部自動櫃員機所提
    領，為一以不正方法由自動付款設備取得他人之物接續之數
    個動作，祇成立一以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。又被告先後2 次損壞車門鎖之毀損行為，同時即為被告
    犯上開攜帶兇器竊盜行為之一部分，均係一行為同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應各從一重之攜帶兇器竊盜未遂
    罪處斷，檢察官認被告上開毀損及加重竊盜未遂犯行各應分
    論併罰，尚有未合。被告所犯前開普通竊盜一罪、以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物一罪及攜帶兇器竊盜未遂二
    罪，犯意各別，應予分論併罰。檢察官雖認被告如犯罪事實
    欄一、(三)、(四)所為加重竊盜未遂犯行，係基於接續犯意所為
    ，然因被告所為係侵害不同被害人之財產法益，自應予分論
    併罰，檢察官認應論以接續犯之實質上一罪，容有誤會。又
    被告雖已著手於犯罪事實欄一、(三)、(四)所示加重竊盜犯行之
    實施，惟分別因剪刀斷裂無法撬開車門及為警查獲之意外障
    礙始未生竊得財物之結果，為障礙未遂，爰依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段、所得財物之價值，及其犯後已坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。被告用以行竊之剪刀1 把，被告供稱
    為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款，在攜帶兇器竊盜
    未遂罪項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第339
    條之2 第1 項、第354 條、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條、第321條、第339條之2、第354條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
