【裁判字號】    99,交聲,532
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第532號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年4 月6 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z1B012898號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    28日2 時27分許，酒後駕駛車號1858-NA 號自小客車上路，
    在桃園縣蘆竹鄉國道一號高速公路北上51.1公里處，因不勝
    酒力，不慎失控駛入路旁斜坡。經報警後測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.81毫克，違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定，乃掣發公警局交字第Z1B012898 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，
    經原處分機關於99年4 月6 日依上開規定，以桃監裁罰字第
    裁52-Z1B012898號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決
    書），認定受處分人有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.55以上）之違規行為，乃裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：關於本案，異議人於98年6 月經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3734號為緩起訴
    處分，緩起訴期間1 年並命其繳納緩起訴處分金30,000元予
    桃園縣觀護志工協進會，且異議人已於98年8 月3 日執行完
    畢，基於一行為不二罰之原則，若再依違反道路交通管理事
    件告發係屬不當之裁決，應以駁回云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交
    通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛人有本條例第35條
    第1 項之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條
    第1 項第2 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於98年5 月28日2 時27分許，酒後駕駛車號
    1858-NA 號自小客車上路，在桃園縣蘆竹鄉國道一號高速公
    路北上51.1公里處肇事，並為警測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克等情，為異議人甲○○所不爭執，且有上開舉發
    通知單、裁決書及送達證書各1 紙在卷足憑，又異議人因前
    述同一酒後駕車行為另涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    ，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官命其應於緩起訴處分
    確定後8 個月內支付緩起訴處分金30,000元予桃園縣觀護志
    工協進會後，以98年度速偵字第3734號為緩起訴處分，異議
    人嗣於98年8 月3 日在中華郵政竹南郵局以跨行匯款方式支
    付緩起訴處分金30,000元予桃園縣觀護志工協進會，分別有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分書、郵政跨行匯款申請書存根聯等在卷可參
    ，堪認異議人確有前揭酒後駕車之違規事實，並分別經原處
    分機關裁處如前開所示之內容及臺灣桃園地方法院檢察署命
    支付緩起訴處分金後為緩起訴處分確定在案。本件應予審究
    者，當係原處分機關就異議人前開同一酒後駕車之行為於經
    檢察機關命履行一定負擔而為緩起訴處分確定後，得否另依
    道路交通管理處罰條例裁處，茲詳述如後。
  (二)按行政罰法第26條之規定，探究其立法目的，無非以一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
    事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰之必要，但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而被告所犯
    若為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
    緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩
    起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；又被告於緩
    起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之
    一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴。準此，被告經檢察官為「緩起訴」處分者，於
    「緩起訴」猶豫期間，其最後是否會被檢察官提起公訴，猶
    懸而未定，檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被
    告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得
    依職權或依告訴人聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。緩起
    訴處分若經撤銷，被告尚有受刑事訴追處罰可能，此時原處
    分機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人有同時遭受行
    政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定立法意
    旨相違背。又行政罰法第26條第2 項規定，雖未明文包括「
    緩起訴處分」，而「緩起訴處分」確定時，被告可免於刑事
    訴追，與受不起訴處分效果相同。然緩起訴處分，為介於起
    訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計，其具體效力依刑事訴
    訟法第260 條規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者，非
    有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起
    訴，即生實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定
    力可言（最高法院94年臺非字第215 號判例、95年度臺非字
    第284 號判決參照）。是觸犯刑事法律之犯罪行為，若符合
    緩起訴之要件，雖經檢察官為緩起訴處分，仍須區分是否緩
    起訴期間已經屆滿而未經撤銷，若已期滿未經撤銷，即生學
    理上所稱實質確定力，而有禁止在訴之效果，此際行為人已
    確定不受刑事追訴，行政機關就同一行為對其處以行政罰，
    並無一事二罰之問題，否則，若緩起訴期間尚未屆滿即經撤
    銷，檢察官得對行為人提起公訴，若行政機關就同一行為對
    行為人處以行政罰，行為人即有受到雙重處罰之危險，因而
    行政機關所處之行政罰，即屬違反一事不二罰原則，而應予
    禁止（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第36號、96年度交抗字第70號裁定參照）。
  (三)檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起
    訴處分時，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為
    緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特
    殊的處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理案件實質效果
    ，性質上已屬實質之制裁，造成受處分人財產減少之影響，
    其性質上自屬處分金，而與罰金無異，自此觀之，緩起訴處
    分亦屬刑事處罰類型之一。況行政罰法第26條第1 項僅規定
    「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34條
    所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付
    性質上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自與行政罰法第26
    條第1 項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞格之處，易言
    之，檢察官於緩起訴處分中附帶向特定團體（如公益團體、
    國庫）支付一定金額為條件者，該條件具有刑事罰之性質，
    因而行為人按該條件支付後，行政機關即不得再為行政裁罰
    ，否則即屬違反一事不二罰原則。惟查，檢察官於緩起訴處
    分中附帶命行為人向特定團體支付一定金額為緩起訴之條件
    者，該一定之金額（即緩起訴處分金），未達道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰金額者（依該條所授權
    訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
    條之附件「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」中所定
    之統一裁罰基準而定），仍須補繳不足最低罰鍰之部分，始
    為適法。究其理由，行為人若受有緩起訴處分並已支付一定
    金額之緩起訴處分金，而於期間屆滿前經撤銷緩起訴，行政
    機關再對其處以行政罰，須該行政罰之性質與刑事罰有所重
    疊，始有所謂一事二罰之問題，因此必須行政機關所處之行
    政罰，係與緩起訴處分金性質相同之行政罰鍰，始有一事二
    罰之可言，進一步言，行政機關所處之行政罰鍰，尚須其金
    額與緩起訴處分金亦屬相同，始有一事二罰之可言，易言之
    ，倘若行政罰鍰之金額高於緩起訴處分金者，該超出之部分
    ，並未與緩起訴處分金相重疊，自無一事二罰之可言，故仍
    得加以裁罰。準此，行為人於支付一定金額之緩起訴處分金
    後，再受到行政罰鍰之處分，若緩起訴處分金之金額低於行
    政罰鍰之法定最低額時，其不足之部分行為人仍須補繳，法
    院僅得就與緩起訴處分金之金額重疊之部分予以撤銷，並為
    不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事
    類提案第39號參照）。
  (四)而本件異議人即受處分人確於上揭時、地有前開「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，業經其自承在卷，
    並有舉發通知單、裁決書、酒精濃度測定紀錄表各等件在卷
    可稽，其經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    等規定，裁處罰鍰49,500元，吊扣執照12個月，並施以道安
    講習；復因同一事實，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度速偵字第3734號為緩起訴處分，於98年6 月26日確定
    ，緩起訴期間為1 年，並依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項
    第4 款規定，命應於確定後8 個月內，向桃園縣觀護志工協
    進會支付30,000元，嗣受處分人於98年8 月3 日至中華郵政
    竹南郵局以跨行匯款方式支付完畢等節，有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書
    、郵政跨行匯款申請書存根聯及本件受處分人前案紀錄表等
    件在卷足憑。本件異議人既經檢察官為緩起訴處分確定，揆
    諸前揭說明，其因緩起訴而向國庫支付之金額為30,000元，
    與其酒醉駕車行為所應處之法定最低罰鍰金額相較，尚不足
    19,500元，該部分異議人仍應補繳，始為適法。至於其餘
    30,000元部分，因緩起訴處分金之性質、目的均與行政罰鍰
    並無二致，已無重複處罰之必要，亦即該部分之原處分於法
    不合，本院自應將該30,000元部分罰鍰予以撤銷。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12個月及施以道安
    講習之其他種類行政裁罰部分，係兼具維護公共秩序之作用
    之「管制罰」性質，而屬其他種類之行政罰，揆諸前揭說明
    ，行政機關自得於刑事法律處罰外併予裁處，而與一事不二
    罰之原則無違，於法並無不合，附此敘明。然原處分裁處異
    議人罰鍰49,500元之行政裁罰部分，尚有未洽，異議人異議
    稱應駁回原裁決之處分云云，固無理由，惟原處分既有上開
    可議之處，即屬無可維持，應由本院撤銷該部分之原處分，
    並另為主文第2 項所示之罰鍰，以資適法。
據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
