【裁判字號】    99,壢簡,529
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽注單肆張、賭資新臺幣壹仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○○所經營簽注站，除香港六合彩「2
    星」、「3 星」外，另同時經營臺灣彩券今彩539 「2 星」
    （即由今彩539 供簽選號碼中任選2 個號碼為1 支，2 個號
    碼均兌中者即中獎）及「3 星」（即由今彩539 供簽選號碼
    中任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均兌中者為中獎），每支
    簽賭金額均為新臺幣（下同）80元，如簽中「2 星」每支可
    得5 千元，簽中「3 星」每支可得5 萬元等節外，餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪
    、同法第268 條前段意圖營利，供給賭博場罪及同條後段意
    圖營利，聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自99年2 月2
    日起至同年月6 日晚間6 時30分許為警查獲止，基於單一犯
    意，均提供桃園縣新屋鄉○○○路○ 段296 號百麗行為賭博
    場所，反覆持續利用香港六合彩、臺灣彩券今彩539 等開彩
    號碼為對獎號碼，聚集不特定人簽賭下注，以簽中與否論輸
    贏藉此牟利，本質上乃具有反覆、延續之特質，依上開說明
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各僅成立1
    罪。又被告所犯上述3 罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營利，聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告經營本件香港六合彩、臺灣彩券今
    彩539 等賭博之時間非長，其經營各類賭博方式及各輸贏金
    額與規模之犯情，對社會善良風氣造成之危害程度，併其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，素行良好，而本件被告犯情不重，犯後復自白犯情，
    尚有悔意，經此起訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、扣案之簽注單4 張、賭資1,800 元，分係被告所有供經營本
    件賭博罪所用及所得之物，業據被告供明在卷，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案傳真
    機1 台，被告否認係供簽賭所用之物，此外復查無其他證據
    證明與本件被告犯罪有何關連，又非違禁物，自不得宣告沒
    收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
