【裁判字號】    99,撤緩,103
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度執
聲字第889 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毀損案件（聲請書誤載為詐欺案
    件），經本院於民國97年7 月11日以97年度簡上字第313 號
    判決判處拘役90日、緩刑2 年，並於97年7 月11日確定在案
    。詎分別於緩刑期前即96年8 月11日犯傷害罪等，經本院於
    98年12月31日以97年度訴字第1188號判決判處有期徒刑4 月
    ，並99年3 月29日確定；緩刑期內即98年8 月10日犯公共危
    險罪，經本院於98年11月1 日（聲請書誤載為98年9 月15日
    ）以98年度桃交簡字第3571號判決判處拘役55日，並於99年
    2 月22日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期
    前及緩刑期間分別犯傷害罪及公共危險罪而分別受得易科罰
    金之徒刑及拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無
    從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶
    蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。... 」，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款雖有明
    文，惟由上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，
    法院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非
    受刑人一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因毀損案件，經本院判處拘役90日、緩刑2 年
    確定。受刑人於緩刑期前，犯傷害等罪，經本院判處有期徒
    刑4 月確定；另緩刑期內，犯公共危險罪，經本院判處拘役
    55日確定等情，有各該判決書及受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人分別於緩刑期前
    、緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役宣告之情，已堪認定。
四、惟查，受刑人前案係因犯毀損罪，而受緩刑宣告，其於緩刑
    期前、緩刑期內分別所犯者係傷害、公共危險等罪，與毀損
    罪不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度
    ，亦有相當差別，而傷害、公共危險等犯行固值譴責，然依
    一般社會通念，其惡性究難與殺人放火、搶奪等犯罪相比，
    是故，能否僅以受刑人在緩刑期前、緩刑期內分別犯傷害、
    公共危險等罪，即撤銷其因毀損罪所受之緩刑宣告，並非無
    疑，而檢察官除提出被告所涉傷害、公共危險案件之判決書
    外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」之實質要件提出具體事證。參以受刑人所犯傷
    害案件係在上開毀損案件經諭知緩刑之前所為，自不能因此
    遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。
    至受刑人於緩刑期內所犯之公共危險罪，經檢察官向本院聲
    請以簡易判決處刑結果，僅受拘役55日之宣告，刑度不重，
    可見其犯罪情節尚非重大，尚難謂其前案之緩刑宣告已難收
    預期效果，而有執行原刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷
    受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁定如主
    文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
