【裁判字號】    99,桃簡,842
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第7565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案當場賭博器具電子遊戲
機台「Happy Ball」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資壹仟貳佰元、
代幣共壹佰參拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前於民國96年間因電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院於97年3 月3 日以97年度桃簡字
    第111 號判決有期徒刑3 月確定，並於97年4 月16日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改‧‧」外，餘犯罪事實及證據、
    理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之
    行為，應依同條例第22條之規定處斷，及犯刑法第266 條第
    1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告違反規定
    ，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應只論以一罪，
    而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電子遊
    戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規經營之行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例之罪處斷。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行
    為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是被
    告甲○○自99年2 月間某日起至99年2 月25日晚間9 時10分
    許為警查獲時止，反覆密接地未經向主管機關許可取得營利
    事業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並利用電子賭博機
    具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在於營利，當不止
    於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，即以該電子賭博
    機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中斷應是例外，是
    被告所為其連貫、反覆、持續地違法經營電子遊戲場及賭博
    之行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而各成立一罪。又被告有如前開犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告擺設電動賭博機具，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，並考量其前亦曾有同類型犯罪行為，經營期間久暫，
    犯罪所得多寡，再念及其犯後坦承犯行，暨其生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之當場賭博器具電子遊戲機台「Happy Ball」1 台（含IC板
    1 片）及賭資1200元、代幣共136 枚係當場賭博之器具及財
    物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項均予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4     月    30   日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
