【裁判字號】    99,壢簡,790
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告於民國96年間因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑3 月及2 月，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣1 千元折算1 日確定；97年間又因贓物案件，經本院
    判處有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日確定，上述各罪嗣經裁定應執行有期徒刑5 月，如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，於98年7 月14日執行完
    畢一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告於96年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3
    月及2 月，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千
    元折算1 日確定；97年間又因贓物案件，經本院判處有期徒
    刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，
    上述各罪嗣經裁定應執行有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺
    幣1 千元折算1 日確定，於98年7 月14日執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
