【裁判字號】    99,審易,39
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以95年度毒聲字第2088號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月27日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第7074號為不起訴處分確定。於96年間因施用第二級毒品
    案件，經板橋地院以97年度簡字第1560號判決判處有期徒刑
    3 月確定；同年間再因施用第二級毒品案件，經板橋地院以
    97年度簡字第1927號判決判處有期徒刑4 月確定，與上開有
    期徒刑3 月經板橋地院以97年度聲字第4414號裁定應執行有
    期徒刑6 月確定，於98年3 月23日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年11月10日凌晨3 時20分許（起訴書誤載為11日凌晨2 時
    10分許）為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月10
    日（起訴書誤載為11日）凌晨2 時10分許，在桃園縣八德市
    ○○路與大興路口為警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前毛重0.23公克，因鑑驗使用費失0.01公克
    ，驗餘毛重0.22公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      4   月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
