【裁判字號】    99,壢簡,416
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之橡皮繩壹條沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「引擎號碼FG466139號之重型機車
    」更正為「甲○○所有之引擎號碼FG466139號之重型機車」
    、同欄第6 行「橡板繩」更正為「橡皮繩」，及補充：警方
    扣得葉裕帆所有而供行竊所用之橡皮繩1 條，暨證據補充「
    扣案橡皮繩1 條」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人竊盜罪。另被告與葉裕帆、陳哲軒間就上開竊盜之犯罪
    行為有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。另斟酌被告竊取
    機車實係一時之貪念，且其行竊時該機車部分零件早遭不詳
    人士拆解，價值已明顯減低，況該部機車亦已返還被害人，
    被告事後復與被害人達成和解，賠償被害人維修機車之費用
    ，對被害人所生危害尚屬輕微等情，認本案較諸一般竊案犯
    行情節輕微，被告犯罪情狀顯可憫恕，客觀上亦足以引起一
    般人之同情，本件被告之犯行實有情輕法重之憾，科以最低
    度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之手段、所得財物之價值、所生危害程度，及其犯
    後已坦承犯行且與被害人達成和解賠償被害人之損失（見卷
    附調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告行竊用之橡皮繩1 條係共犯葉裕帆所
    有，此業據被告及葉裕帆、陳哲軒三人供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第59
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第321 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
