【裁判字號】    99,桃簡,737
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充、更正被告「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以91年度訴字第378 號判決判處有期徒刑9 月暨5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，復因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以92年度訴字第214 號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開二罪，嗣經臺灣宜蘭地方法院以93年度聲字第112 號裁定
    定應執行刑有期徒刑1 年4 月，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度簡字第396 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，再與上開有期徒刑1 年4 月接續執行，甫於94年9 月
    13日縮刑期滿執行完畢」及於犯罪事實欄「安非他命」之記
    載均更正為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第1699號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第2043號令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經臺灣板橋地
    方法院以89年度毒聲字第4679號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間交付保護管束，繼於民國90年3 月19日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第301 號為不起訴處分確定；復於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用第一級、第二級毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院以91年度訴字第378 號判決判
    處有期徒刑9 月暨5 月，應執行有期徒刑1 年確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，則被告於前
    案經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯
    ，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5
    年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論
    罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實欄
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因
    施用毒品犯行多次經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
