【裁判字號】    99,交聲,121
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年1 月22日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    19日下午2 時58分，駕駛車號8U-0925 號自用小客車，行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路與蘆宏路口該有燈光號誌管制之交岔路
    口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所警員
    填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，限於99年1 月3 日前繳納罰鍰，嗣異議人於應
    到案期限內提出申訴，經原處分機關即交通部公路總局新竹
    區監理所函請舉發機關查處後，認異議人確違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，乃依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第
    3 款之規定，於99年1 月22日以桃監裁罰字第裁52-DB00000
    00號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並
    記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人無闖紅燈之情事，為此爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人甲○○駕駛車號8U-0925 號自用小客車，於前
    開時、地，經警員舉發闖紅燈之違規行為等情，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，並經證人即本
    件舉發警員乙○○於本院訊問時具結證稱：98年12月19日當
    天下午，我和巡佐張光輝在桃園縣蘆竹鄉○○路2 段734 號
    前執行取締超速、闖紅燈、惡意違規等勤務，當時富國路和
    蘆宏路路口交通號誌已經轉換紅燈3 到5 秒後，我看到車號
    8U-0925 號自用小客車闖越紅燈朝我們駛來，我就走到路上
    攔停該車，巡佐張光輝並對異議人告知她有闖紅燈情事，請
    她出示證件，異議人當場有出示證件，並承認她闖紅燈，還
    請我們開罰款比較少的違規事由，不要開闖紅燈的罰單，經
    我們拒絕，異議人就很不友善，她就沒有在罰單上簽名即離
    去。我確實有目睹異議人闖紅燈，我們執勤為了避免爭議，
    是等路口變換紅燈，還要默數3 秒後，才攔停闖越路口的車
    輛等語詳確（見本院99年4 月16日訊問筆錄），復據證人乙
    ○○提出違規採證照片4 張附卷可資佐證。而本件並無任何
    積極證據足以證明該執勤警員之舉發係屬虛偽，或使人足信
    該名警員有何不可採之品性證據或前科證據存在，異議人亦
    未提出該名執勤警員之舉發確屬不實之相關證據以供調查，
    尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件有濫行取締之情事，則
    執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為之依法舉發，自應
    受到合法正確之推定。況證人乙○○為桃園縣政府警察局蘆
    竹分局南竹派出所警員，與異議人素不相識，復無怨隙，衡
    情應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其
    證述應堪採信。綜據上證，異議人於上揭時、地確駕駛車號
    8U-0925 號自用小客車而有上開闖紅燈之違規事實，應堪認
    定。所辯未有闖紅燈情事，顯係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開闖紅燈之
    違規行為，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰 2,700
    元，並記違規點數3 點，核無不合，異議人猶執前詞指摘，
    非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
