【裁判字號】    99,司拍,290
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第290號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其價金而受清償，動產擔保交易法
    第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年台抗字
    第128 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月31日以附表所示
    動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下
    同）2,100,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債892,166 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出動產抵押契約、經濟部工業局動
    產擔保交易（動產抵押）登記證明書、借據、其他約定事項
    等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
