【裁判字號】    94,訴,1417
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1417號
聲  請  人
即  被  告  邱堂軒
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（94年度訴字第1417號），
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
邱堂軒提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因偽造文書等案件，經鈞院羈
    押在案，惟被告從民國99年4 月1 日遭羈押開始，一直很擔
    心口腔癌有惡化或擴散之情形，希望具保。被告已收受99年
    5 月26日審理期日傳票，如果只是治療，還沒有開刀，一定
    會到庭，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌偽造文書等案件，經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款情形，且有羈押之必要，於民國99年4 月1 日執行羈押在
    案。茲被告聲請具保停止羈押，經本院向臺灣桃園看守所詢
    問被告罹患口腔癌之檢查、治療情形，經臺灣桃園看守所衛
    生科人員陳稱略以：被告分別於99年4 月2 日、4 月16日、
    4 月28日至該所門診就醫，並於99年4 月8 日戒護至行政院
    衛生署桃園醫院進行口腔切片檢查，需待看檢查報告，方能
    決定後續手術、化療事宜等語，並有臺灣桃園看守所衛生科
    病歷單3 紙記載被告診斷為口腔癌及建議外醫治療等語及本
    院公務電話紀錄附卷可稽，審酌本件被告坦承犯行，且已就
    他被告部分以證人身分做證完畢，認已無繼續羈押被告之必
    要，且審酌被告若可提供相當、確實之擔保，亦可確保本案
    審理程序之進行，是認為因之被告聲請具保停止羈押，應予
    准許。爰准許被告於提出新台幣5 萬元之保證金後，得予停
    止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  宣玉華
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
