【裁判字號】    98,重附民,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
被      告  甲○○原名邱來祥.
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
上列被告因違反銀行法等案件（98年度訴字第36號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，非經長久
時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  林宜靜
                                  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
