【裁判字號】    99,審交簡,27
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3459號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月15日19時許，在址設於桃園縣楊梅鎮
    ○○○路上之某薑母鴨店內飲酒後，因飲用酒精過量，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼5F-1
    023 號之自用小客車，而於翌日（起訴書誤載為同日）凌晨
    2 時35分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路96號前，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，於行駛至交叉路口時，
    並應遵守燈光號誌行進，且依當時天氣晴、夜間自然光線，
    並無不能注意之情事，其因不勝酒力而疏未注意前方，適前
    方有乙○○所騎乘牌照號碼936-BSF 號之重型機車於上址前
    等紅燈，徐信元竟從後方追撞乙○○，致乙○○人車倒地，
    受有背、胸壁、頸挫傷、頭部損傷等傷害（傷害部分未據告
    訴、起訴）。詎徐信元於肇事後竟未停車救護，逕行駕車離
    去而逃逸，經警獲報後，於同日凌晨2 時59分許，在楊梅鎮
    ○○○路與大華街口為警攔檢並對其實施酒精濃度檢測，測
    得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，當場查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指述若符合節
    ，復有天成醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場及
    車損照片14張及監視器翻拍照片4 張在卷可稽，足認被告上
    開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於服用酒類
    ，不能安全駕駛之情形下，仍駕駛自用小客車上路，且呼氣
    酒精濃度測試值為每公升0.85毫克，危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並因此肇事傷人
    ，兼衡其肇事逃逸之犯行對被害人所造成之損害程度，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其僅一時失慮，致罹刑章，信其歷此偵審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告已與被害人達成和解
    並賠償其損害等情（見本院99年4 月14日準備程序筆錄及卷
    附之和解書各1 份），本院認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如
    主文所示之緩刑期間，且應向公庫支付新臺幣5 萬元之公益
    金，俾收啟新及惕儆之雙效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
