【裁判字號】    99,審簡,101
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27638
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    （下稱同院）以92年度易字第27號判決判處有期徒刑10月確
    定，於93年2 月11日縮刑期滿執行完畢。復於93年間因竊盜
    案件，經同院以93年度易字第231 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於94年3 月16日期滿執行完畢。又另有下列犯行：(一)
    93年間，因竊盜案件，經同院以93年度易字第648 號判決判
    處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以94年度上易字第400 號
    判決駁回上訴確定；(二)94年間，因竊盜案件，經同院以94年
    度易字第760 號判決判處有期徒刑8 月確定；(三)94年間，因
    施用第二級毒品案件，經同院以94年度竹東簡字第200 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；(四)94年間，因持有第一級毒品案
    件，經同院以95年度竹東簡字第64號判決判處有期徒刑3 月
    確定，前開(二)(三)(四)之罪刑並經同院以96年度聲減字第207 號
    裁定各減刑二分之一並定應執行有期徒刑8 月確定後，與前
    開(一)之罪刑接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月3 日下午
    4 時許向址設桃園縣龍潭鄉○○路92號之「龍潭小客車租賃
    有限公司」，以每日新臺幣（下同）800 元之價格，承租車
    號JK－8259號自用小客車供己工作使用，租期自97年4 月3
    日至97年5 月2 日，並已給付租金24,000元。惟租期屆滿，
    乙○○竟意圖為自己不法之所有，未依約定給付租金，以易
    持有為所有之意，將上開車輛據為己有，避不見面，嗣經龍
    潭小客車發現有異，屢經催告，仍未歸還，始知有異，而提
    出告訴。
二、上述犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與告訴代理人甲○○於警詢、偵訊中及本院審理時
    證述之情節相符，復有車輛租賃契約書、存證信函各1 份在
    卷可憑，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有
    如事實欄所載之犯罪前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，及犯後坦承犯行，其犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
