【裁判字號】    99,交簡上,65
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第65號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院刑事庭民國99年1
月29日98年度桃交簡字第3693號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第20129 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告丙
    ○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○、甲○○之請求提起上訴，認本件被
    告丙○○迄今未賠償被害人任何損失甚且未表達任何欠疚之
    意，顯見被告無悔改之心，原判決實屬過輕。然按法官於有
    罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件
    ，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理
    法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不
    得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字第7033號、72
    年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例參照）。且在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85
    年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一審法院所為量
    刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法
    或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，而論以過失傷
    害罪，並審酌被告過失程度、告訴人二人等所受傷害之程
    度，以及被告雖有意和解，惟因尚未達成共識，是迄今仍未
    與告訴人二人達成和解，賠償告訴人二人所受之損害，自應
    受相當程度之刑事非難，併考量被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚佳，其於車禍後
    坦承其確有過失致車禍肇事之犯後態度等一切情狀，判處拘
    役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法俱無
    違誤，且在量刑時業已將被告與被害人未達成和解、未賠償
    告訴人所受損害及被告犯後態度等事項一併考量在內，依前
    開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過輕，是檢察
    官徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
