【裁判字號】    99,桃交簡,1144
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正：被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以97年度桃交簡字第4546號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月確定，於民國98年3 月10日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。且其前已有2 次酒
    後駕車公共危險之前案紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，詎其猶不知悔改，復於99年1 月17日晚上9 時20
    分許迄至同日晚上10時45分許，在桃園縣大園鄉○○路某小
    吃店內飲用「38度C 」高樑酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍於同日晚上10時45分許，駕駛車牌號碼
    5A-1581 號自用小客貨車上路，嗣於同日晚上11時21分許，
    行經桃園縣大園鄉○○路174 號前，為警攔停並實施酒測外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
