【裁判字號】    99,司,75
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第75號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所
相  對  人  巨翌國際有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3 樓）為巨翌
國際有限公司之清算人。
聲請程序費用由巨翌國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：巨翌國際有限公司（統一編號：000000
    000 號，設桃園縣中壢市○○○路○ 段7 號）尚欠國家營業
    稅捐，該公司已遭經濟部於民國99年2 月4 日以經授中字第
    09934015450 號函命令解散在案，因巨翌國際有限公司僅有
    之股東擔任董事兼法定代理人應慶放於97年7 月27日死亡，
    致該公司無人能行使職權，且應慶放之繼承人皆拋棄繼承，
    故不能依公司法第79條規定選定清算人，為使該公司能完成
    清算程序，爰依公司法第113 條準用同法第81條規定聲請本
    院選派清算人等語，並提出臺灣桃園地方法院98年3 月18日
    桃院永家春98年度行政字第89號函為證。
三、經查，巨翌國際有限公司已於99年2 月4 日經經濟部經授中
    字第09934015450 號函命令解散，有經濟部中部辦公室99年
    3 月23日經中三字第09934730590 號書函及所附之公司登記
    資料在卷可稽，依公司法第24條規定，巨翌國際有限公司應
    行清算程序。又巨翌國際有限公司僅有一股東兼法定代理人
    應慶放，並已於97年7 月27日死亡，且其繼承人均已拋棄繼
    承，且公司章程亦未對選任清算人為特別規定，有本院家事
    法庭98年3 月18日桃院永家春98年度行政字第89號函、巨翌
    國際有限公司之登記資料在卷足憑。是為處理巨翌國際有限
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，經本院函詢桃園
    律師公會，由其推薦具有法律專長之李權宸律師為巨翌國際
    有限公司之清算人。因此，選派李權宸律師為巨翌國際有限
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
