【裁判字號】    99,易,333
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20187 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因擺設攤位細故與甲○○發生爭
    執，竟基於妨害名譽之犯意，於民國98年8 月1 日，在桃園
    縣平鎮市○○路120 號前，公然辱罵甲○○「為富不仁、吃
    肉不吐骨頭、幹你娘」等語，足以毀損甲○○之名譽，因認
    被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴公然侮辱案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○於本院調查時以言詞撤回告訴
    ，有本院99年4 月15日訊問筆錄1 份在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
