【裁判字號】    99,桃簡,996
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為坐落桃園縣大溪鎮○○路1177號旁後方增建建
    築物之所有人，於民國96年9 月21日至97年10月21日間，在
    桃園縣大溪鎮○○段104-60號等地號、大溪鎮○○路1177號
    右側等合法建築物之後方另行建築第1 至3 層高度約10公尺
    之RC造面積約100 平方公尺之違章建築，經桃園縣政府工務
    處派員稽查認定屬於實質違建，並於98年8 月25日派員執行
    強制拆除完畢。甲○○竟基於依建築法規定強制拆除之建築
    物，違反規定重建之犯意，於98年8 月25日上開實質違建經
    拆除完畢後之98年8 月25日至同年9 月21日間之某時段，在
    上開上址合法建築物後方違反建築法之規定，重建第1 至3
    層，高度約10公尺之RC造面積約100 平方公尺之違章建築物
    。經桃園縣政府於98年9 月21日派員複查時發覺。案經桃園
    縣政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察官偵查時坦承不諱，並經證人即
    桃園縣政府人員陳建業於檢察官偵查時結證屬實，而前開違
    反依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建之事實，
    並有桃園縣政府98年9 月28日府工違字第0980378986號函1
    份、桃園縣政府98年9 月10日府工違字第0980354905號函（
    函知派員拆除完成）1 份、桃園縣政府建造執照、建造執照
    起造人附表各1 份、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽
    查通知單影本2 份、張貼該通知單公告情形與執行拆除情形
    照片14張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節，所生危害
    程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
