【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第25648 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑壹年。又犯傷害直系血親尊親屬罪
，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。並於刑之執行前
，令入相當處所，施以監護，期間為伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：(一)被告於本院審理中所為自白
    （本院卷一第7 頁背面、第36頁背面及本院卷二準備程序筆
    錄第2 頁、簡式審判筆錄第2 、7 頁）。(二)告訴人乙○○之
    診斷證明書（本院卷一第41頁）。(三)告訴人乙○○及丙○○
    ○於98年11月12日在長庚紀念醫院之急診病歷（見本院卷一
    第56頁以下）。(四)告訴人乙○○及丙○○○於準備程序中之
    指訴（本院卷一第36-39 頁）。(五)被告於本院審理中之自白
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告任意性之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告與告訴人2 人間有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家
    庭成員關係，其對告訴人2 人所犯，係屬對之故意實施身體
    不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭
    暴力罪。核被告所為，係分別犯刑法第277 條第1 項及同條
    項、第280 條之罪。被告上開2 罪間犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。按刑法第19條第2 項規定；「行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑」。被告患有中度慢性精神疾病，有身心
    障礙手冊影本及桃園縣政府衛生局99年2 月11日函在卷可稽
    ，足認本案犯罪行為時，被告因受長期罹患精神疾病影響，
    致其依其辨識而行為之能力顯著減低，爰依刑法第19條第2
    項之規定減輕其刑。茲審酌犯罪時所受之刺激，不思與告訴
    人2 人間具有至親關係，僅因細故即衝動持刀傷害告訴人2
    人，告訴人2 人所受傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、按刑法第87條第2 項規定：「有第19條第2 項及第20條之原
    因，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時，於刑之執
    行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護。但必要時，得
    於刑之執行前為之」。該條所定之監護處分，性質上有監禁
    與保護之雙重意義，一方面使受處分人與社會隔離，以免危
    害社會；他方面給予適當治療，使其回歸社會生活。是因有
    刑法第19條第2 項情形而減輕其刑者，法院衡酌行為人之危
    險性，認有再犯或危害公安之虞，為達到防衛社會之目的，
    有對其採取隔離、保護與治療措施之必要，即得一併宣告監
    護處分。本院審酌被告身心障礙手冊、上開桃園縣政府衛生
    局函、告訴人及告訴代理人之陳述及公訴人之請求，足認被
    告長期罹有精神疾病，情緒自制能力薄弱，有再犯及危害公
    共安全之虞，為預防其未來因病情之影響而再度鑄成類似之
    不法行為，宜立即接受持續、規則之精神評估與治療，因認
    有必要先施以監護處分，爰併予宣告於刑之執行前，令入相
    當之處所施以監護處分5 年，期依保安處分執行法第46條、
    第47條之規定，使被告得至指定之精神病院、醫院或其他適
    當處所，施以適當治療，以資照顧，並防免再次對於個人及
    社會造成難以預料之危害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1項 、第
280 條、第19條第2 項、第51條第5 款、第87條第2 項、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
