【裁判字號】    99,聲,1298
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第98號、98年執
字第14772 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。惟按沒入
    具保人繳納之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如
    未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告逃匿而
    誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經通知具保人帶同或通知被
    告到案執行，於無效果時，再為沒入之裁定較為妥適（參見
    司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函示研究意見
    ）。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被
    告釋放，經檢察官傳喚受刑人應於民國98年11月17日上午9
    時40分到案接受執行，並通知具保人甲○○應偕同受刑人乙
    ○○於上開時間到案接受執行，被告於上開時間至臺灣桃園
    地方法院檢察署到案，且經准予易科罰金並分3 期繳納，並
    告知款項應分別於98年11月17日、98年12月22日、99年1 月
    19日繳納，嗣被告分於98年11月17日、98年12月22日依時到
    臺灣桃園地方法院檢察署繳納第1 、2 期罰金1 萬元、8 萬
    1 千元後，第3 期起即未到案繳交，復經拘提無著等情，固
    經本院核卷該案執行卷宗無誤（99年執聲沒字第98號），並
    有本院99年4 月26日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷
    可查；惟本件被告自99年1 月19日起未繳納第3 期罰金9 萬
    元後，聲請人並未另為通知具保人再偕同被告到案執行，是
    在本件具保人尚無從得知前已到案執行之被告，嗣後仍應遵
    期執行之情形下，自亦難期具保人得以敦促被告到案執行。
    從而，本件對具保人上開執行通知之送達，尚有疏漏，是以
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4      月  30    日
                  刑事第四庭     法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
