【裁判字號】    99,聲,1169
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按受刑甲○○因犯如附表所示等罪，先後判處如附表所示之
    刑，皆已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又98年12月30日修正公布並自99年1 月1 日生效之刑法第41
    條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之。」另98年12月30日修正公布並自99年1
    月1 日生效刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，合於數罪併罰之要件，
    且均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新
    臺幣1 千元折算1 日），故本件宣告之應執行刑雖逾有期徒
    刑6 月，依前揭說明，仍應逕行適用修正後刑法第41條第8
    項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之罪雖
    經執行而於98年6 月15日出監，惟因與附表編號4 所示之罪
    應併合處罰，則上開3 罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
