【裁判字號】    99,壢簡,911
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹包、削尖吸管壹支、安非他
命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月24日執行
    完畢釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第3229號為不起訴處分確定；又於97年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴
    確定；98年間復因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，上開2罪均尚未執行（不構成累犯）。
  (二)被告甲○○雖矢口否認其有施用第二級毒品之犯行，惟查被
    告於99年1 月18日晚間9 時30分許為警查獲後經警採集其尿
    液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命
    、甲基安非他命類陽性反應，有桃園縣政府警察局刑事警察
    大隊被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，而該臺灣檢驗科技股份
    有限公司係以酵素免疫分析法（EIA ）篩驗，再以極精密之
    氣相層析質譜儀法（GC/MS ）分析確認，以此等檢驗方法已
    可將免疫分析法造成之偽陽性結果予以排除（參照行政院衛
    生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號函），
    是前開鑑定結果自屬精確，此外復有被告所有供其施用安非
    他命所用之分裝袋1 包、削尖吸管1 支、安非他命吸食器1
    組扣案可佐，足認被告確有於前揭採尿時起回溯96小時內某
    時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告空言否
    認犯行，自不足採。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用第二級毒品之犯罪情節，所犯屬自戕行為
    與其犯後自白犯情之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之分裝袋1 包、削尖吸管1 支、安非他命吸食器1 組，
    雖經檢察官另案移送被告所涉轉讓第三級毒品案件偵辦中，
    惟上開扣案物既均為被告所有，且係供其施用第二級毒品所
    用之物，業據被告及證人謝文景供述甚明，仍應於本件依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
