【裁判字號】    99,桃交簡,107
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃交簡字第107號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國99年2 月3日
所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際住所即
    戶籍住址寄送，因未獲送達本人，故以補充送達之方式，由
    其母賴錦雪即同居人於99年2 月9 日簽收無誤，有該送達證
    書及全戶戶籍資料查詢結果存卷可按。是依刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，自同居人收受送
    達之日起發生效力，則該判決於99年2 月9 日已合法送達，
    且不因上訴人實際領取與否而受影響，是本件上訴期間應自
    翌日（10日）起算10日，而上訴人居住於桃園市，並無加計
    在途期間問題，是上訴人最遲應於99年2 月19日提起上訴，
    然99年2 月19日至21日均為休息日，是上訴人最遲應於99年
    2月22日提起上訴 。然上訴人遲至於99年2 月25 日始提出
    本件上訴狀，此有本院收文章可憑，本件上訴顯然逾期，揆
    諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
