【裁判字號】    99,桃簡,747
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽注單柒張、二聯式簽賭簿冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除就被告甲○○所經營簽賭「3 星」部分可得彩金為新
    臺幣5 萬元，檢察官誤載為5 萬6 千元，應予更正，另補充
    證據部分尚有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物
    品目錄表各1 份附卷可稽外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、
    同法第268 條前段意圖營利，供給賭博場罪及同條後段意圖
    營利，聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自99年2 月5 日
    起至同年月6 日上午11許為警查獲止，基於單一犯意，均提
    供桃園縣桃園市○○○街88號1 號公益彩券行為賭博場所，
    反覆持續利用香港六合彩、臺灣彩券大樂透、今彩539 等開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定人簽賭下注，以簽中與否論
    輸贏藉此牟利，本質上乃具有反覆、延續之特質，依上開說
    明，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各僅成立
    1 罪。又被告所犯上述3 罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營利，聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營本件香港六合彩等賭博之時
    間非長，其經營各類賭博方式及各輸贏金額與規模之犯情，
    對社會善良風氣造成之危害程度，併其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行良好，
    而本件被告犯情不重，犯後復自白犯情，尚有悔意，經此起
    訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之簽注單7 張、二聯式簽賭簿冊1 本，均係被告所有供
    經營本件賭博罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
