【裁判字號】    99,交聲,404
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第404號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年3 月24日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月15日上午8 時45分許，騎乘車號QE9-539 號
    輕型機車，行經桃園縣八德市○○路與建國路口，為桃園縣
    政府警察局八德分局廣興派出所員警舉發「闖紅燈」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊是在建國路與福國街口停等紅燈時，
    警員突然從伊後方鳴按喇叭，示意伊配合盤查，說伊闖紅燈
    ，但伊並未闖紅燈，且舉發單名字錯誤，警員也未出示違規
    照片或錄影等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員李黃勝到庭具結
    證稱：當天伊是服8 點到10點的交通勤務，地點是在建國路
    與新興路一帶，當伊騎機車由建國路往新興路右轉的時候，
    剛好看到異議人一個人從伊的正對面往建國路方向來，異議
    人是在建國路、新興路口闖紅燈，因為雙方的對向車道的車
    都是靜止的，只有看到異議人1 臺機車往伊這個方向駛來，
    所以伊就掉頭回去舉發，伊是在下一個路口即建國、福國街
    口才將異議人攔住（見本院卷第15頁），並有證人李黃勝提
    出之99年2 月15日勤務表在卷可佐（見本院第16頁），經核
    ，證人李黃勝為執勤警員，與異議人互不相識，亦無仇怨，
    復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異
    議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一
    般憑空捏造證詞可擬，其等之證詞應可採信。至異議人所稱
    員警將其姓名錯載一情，此亦據證人李黃勝證稱：是伊記載
    錯誤，但伊確定是在庭的這位異議人等語（見本院卷第15頁
    ），又本件為當場舉發（舉發通知單為異議人拒簽收），且
    通知單上所載之身分證統一編號即為異議人本人，顯見證人
    李黃勝當場舉發之駕駛人確為本件異議人無誤，是本件通知
    單之駕駛人姓名縱有誤載，仍不影響異議人違規事實之認定
    。
  (二)至異議人雖以員警未出示違規相片或錄影一節置辯，然因交
    通違規事件之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即逝行為，
    實在無法於有交通違規同時，全部以即時利用科學儀器，取
    得證據資料；即使屬方便以科學儀器採證之交通違規行為，
    普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。是本件異議人之
    違規事實，業經證人李黃勝證述如上，雖未能及時照相或攝
    影以供佐證，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為
    其要件，亦不以舉發之錄影或照片為唯一之證明方法，舉發
    員警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述
    ，此證人證詞仍不失為證明方法之一種，是本件既經證人即
    本件舉發警員李黃勝到庭具結證述其目睹異議人有行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實及其攔停舉發經過
    ，則異議人上開所辯，難認可採。
  (三)從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其上開所辯，
    自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
