【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第3578號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第五二二七號裁定所命聲請人提供之擔保
金面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一
期登錄債券准以面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二
年度甲類第七期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5227號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建
    設公債95年度甲類第1 期登錄債券並以95年度存字第3578號
    提存事件提存在案。茲以上開公債業已到期為聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
