【裁判字號】    99,聲,1342
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有
    各該判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑（
    惟檢察官聲請書所附附表犯罪日期欄部分，就附表編號3 應
    予更正為「98年2 月20日上午6 時許為警採尿回溯26小時內
    之某時」、就附表編號4 應予更正為「98年2 月20日上午6
    時許為警採尿回溯96小時內之某時」；備註欄部分，就附表
    編號3 、4 均應更正為「桃園地檢99年度執緝字第468 號（
    原98年度執字第16943 號）」），堪以認定。次本件受刑人
    行為後，刑法關於易科罰金之規定業於98年12月30日修正，
    依修正前之刑法第41條第2 項之規定，限制定應執行之刑未
    逾6 個月者，始得易科罰金，業據司法院大法官於98年6 月
    19日以釋字第662 號解釋宣告失其效力；依修正後刑法第41
    條第8 項之規定，則定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金
    ，是此次刑法關於易科罰金之規定修正，為前開司法院釋示
    法理之明文化，自無新舊法律之比較適用問題，附此敘明。
    聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前揭法條說明，本院
    審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並逕適用
    修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
