【裁判字號】    99,壢簡,793
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包連同包裝袋貳
只（共毛重零點肆伍公克，因鑑驗使用零點零壹零柒公克）均沒
收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○曾於民國98年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度審易字第930 號判決分別判處有期徒刑2
    月、2 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，現在執行中（
    不構成累犯），竟不思悔改，其明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持
    有，竟於98年11月30日凌晨4 時許，在桃園縣平鎮市○○○
    ○○路上，由真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子，
    無償取得第一級毒品海洛因2 包連同包裝袋2 只（共毛重0.
    45公克，因鑑驗使用0.0107公克）而持有之。其竟基於持有
    第一級毒品之犯意，自斯時起至98年12月2 日11時許止，持
    有上開毒品。嗣於同日11時許，在桃園縣中壢市○○○路○
    段文化新村16號前，為警查獲，並扣得其所有之上開海洛因
    2 包連同包裝袋2 只（共毛重0.45公克，因鑑驗使用0.0107
    公克）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第一級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因2 包可稽。該扣案之第一級毒
    品2 包，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出含海
    洛因陽性，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。本
    件事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所示前科情
    形，素行不佳，其持有第一級毒品之數量，持有之時間，與
    其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度甚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之海洛因2 包連同包裝袋2 只（共毛重0.45公
    克，因鑑驗使用0.0107公克），經送驗結果，呈海洛因陽性
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品
    無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
