【裁判字號】    99,桃簡,1044
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1044號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因褻瀆祀典案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑2 年確定；又於89年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪經裁定應執
    行有期徒刑2 年4 月確定；又於91年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，與上開所定應執行之
    刑有期徒刑2 年4 月接續執行，執行中經假釋，於94年01月
    26日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢；又於96年間，因施用第一、二級毒品等案件，經
    本院判處有期徒刑7 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，於97年08月13日執行完畢；又於96年間，因賭博案件
    ，經本院判處罰金新臺幣1 萬4 千元，減為罰金新臺幣7 千
    元確定，於97年08月20日易服勞役執行完畢，竟不思悔改。
    其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年01月20
    日12時50分許，騎乘重機車至桃園縣蘆竹鄉○○路與富上街
    口，以徒手將富弼營造股份有限公司所有由該公司現場負責
    人兼工程師乙○○管領持有固定於電桿上之施工標誌牌及桿
    1 具拆解分離後而取走方式竊取之（值約新臺幣─下同─30
    00元）。得手後，將之搬上所騎乘之重機車後方附掛載運回
    收物品之二輪拖車上固定後載走，擬前往變賣，行經桃園縣
    蘆竹鄉○○路上，經警欄查，其於犯罪被發覺前，向警自首
    其竊盜犯行而受裁判。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢問時坦承於前開時間，徒手將上開施工標誌牌及
    桿1 具拆解分離而取走，搬上其所騎乘之機車載走，欲載往
    變賣，其不認識該施工標誌牌及桿1 具之所有人，其未經所
    有人同意，徒手將該施工標誌牌及桿1 具拆解取走，該施工
    標誌牌及桿1 具係其竊取而得情，其於檢察官訊問時坦承於
    前開時間有取走上開施工標誌牌及桿1 具想要賣掉等情。惟
    其於警詢辯稱：該施工標誌牌及桿1 具係倒在桃園縣桃園市
    ○○街路旁田地中云云，否認係在上址拿取。其於檢察官訊
    問時則辯稱：其係在路旁田裡拿取上開物品，以為係人家不
    要的云云，否認有不法所有之意圖及竊盜犯意。惟查上開物
    品係以固定於前開地點電桿上於上開時間遭竊等情，據證人
    即被害人富弼營造股份有限公司司現場負責人兼工程師乙○
    ○於警詢指述甚詳，且有贓物認領保管單影本01份、該贓物
    之照片3 張可稽。依該贓物之照片3 張顯示，該施工標誌牌
    甚為完整，標誌牌正面之施工標誌及橘色底漆甚為新穎、顯
    著，而反面則寫有「弼」字，以為該物係富弼營造股份有限
    公司所有之標識，而該施工標誌牌之桿1 支為白鐵製；該施
    工標誌牌原鎖於桿上，已被拆解分離等情，而證人乙○○於
    警詢亦指明該該施工標誌牌及桿係固定於桃園縣蘆竹鄉○○
    路與富上街口之電桿上遭竊等情甚詳。該施工標誌牌及桿1
    具係固定設置於上開路口之電桿上，外觀甚為完整新穎，並
    非丟棄於廢棄物堆置場所之物，且由該標誌之內容，可知係
    道路施工業者所設置，用以警示人車，該路段施工中，且由
    標誌牌反面亦可看出該施工業者以「弼」字作為記號以資辨
    識，顯非他人任意丟棄之物甚明。被告可由其外觀與設置情
    形，而知悉該物係他人持有中之物，並非廢棄物。再佐以被
    告於警詢時所自陳：其不認識該施工標誌牌及桿1 具之所有
    人，其未經所有人同意，徒手將該施工標誌牌及桿1 具拆解
    取走，該施工標誌牌及桿1 具係其竊取而得等情，足認被告
    確有不法所有之意圖與竊盜之犯意。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於90年間，因褻瀆祀典案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    2 年確定；又於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定；上開2 罪經裁定應執行有期徒刑2 年
    4 月確定；又於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，與上開所定應執行之刑有期徒刑2 年
    4 月接續執行，執行中經假釋，於94年01月26日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於
    96年間，因施用第一、二級毒品等案件，經本院判處有期徒
    刑7 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，於97年08
    月13日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按。其於
    受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。被告係於竊取上開物品欲載往變賣途中，經警
    攔查，其於犯罪被發覺前，主動向警陳明其竊盜犯行，有其
    99年01月20日警詢筆錄之記載可憑，證人乙○○於99年01月
    26日警詢所稱：其係99年01月26日10時許，經警電話通知，
    始知該公司上開物品失竊，因其不知該物品遭竊，所以並未
    向警方報案等情，足認被告載運上開物品被攔查時，因被害
    人尚不知失竊之事，並未報案，警員亦無從知悉該物品為他
    人失竊之贓物，被告主動向警表明該等物品係其所竊取者，
    經警依其之供詞，循線查知被害人而通知到場指認贓物，被
    害人始知遭竊，被告係於犯罪被發覺前自首而受裁判，應依
    刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依
    法先加重後減輕之。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行
    情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行非佳，其係以
    徒手方式行竊，所竊之物價值僅約3000元，竊取後不久即經
    警查獲贓物已由被害人領回之犯罪情節與所生危害程度非重
    ，與其犯後自首，並曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告所騎乘之上開重機車，僅係供為載運贓物之用
    ，非直接供犯本件竊盜罪所用之物，不得宣告沒收，併予敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
