【裁判字號】    99,交聲,506
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第506號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於民國98年12月16日以桃監裁罰
字第裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
Z00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9
    月5 凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○道○ 號○路西向14.6公
    里處，因酒後駕車為警查獲，經裁決罰鍰新台幣（下同）49
    ,500元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，嗣上開觸
    犯公共危險罪嫌部分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分確定，異議人業經履行上述緩起訴處分所定應遵行事
    項，且已向國庫支付3 萬元，而認應可抵扣桃園監理站所裁
    決之罰鍰49,500元，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，受處分人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超
    過規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣
    異議人因未於98年9 月20日到案說明，經原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所於98年12月16日以桃監裁罰字第裁
    52-Z00000000號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰受處
    分人49,500元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，
    有內政部警政署國道公路警察局98年9 月5 日公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公
    路總局新竹區監理所98年12月16日以桃監裁罰字第裁52-Z00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽。又
    上開裁決書於前揭日期開立後，業於98年12月16日由受處分
    人到站當場簽名收受乙情，亦有交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站回執聯1 紙附卷可據，是上開裁決書於98年12
    月16日業已合法送達予受處分人之事實，應堪予認定，則原
    處分機關之上開裁決書應已於98年12月16日發生送達之效力
    。是本件受處分人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起
    20日內，即於99年1 月5 日前提出，惟異議人遲至99年4 月
    15日始向本院提出聲明異議狀，此有本院蓋有上開收狀日期
    章之聲明異議狀1 份附卷可考，則受處分人之聲明異議顯已
    逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上
    開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應
    依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併
    予敘明。至受處分人因本件酒後駕車行為，就罰鍰部分，先
    經檢察官為緩起訴處分命應支付3 萬元，並經繳納在案，嗣
    經原處分機關裁處罰鍰49,500元，受處分人就此是否重複繳
    納罰鍰而有違一罪二罰，應另循其他途徑以求救濟，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
