【裁判字號】    99,司,7
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷受選派清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度司字第7號
聲  請  人  陳淑櫻
相  對  人  桃芝工程有限公司
法定代理人  趙碧娟
上列聲請人請求撤銷受選派為相對人之清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
陳淑櫻之桃芝工程有限公司（統一編號：00000000）清算人職務
應予解任。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之。同法第26條之1 規定甚明。又公司
    之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；另
    法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任。
    公司法第79條、第81條、第82條前段分別定有明文。上開規
    定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自從被法院選任為相對人之清算
    人後家庭爭吵不斷，聲請人之夫也不諒解，已多次向聲請人
    提出離婚之要求，並導致聲請人憂鬱症再發。且聲請人曾嘗
    試各種方式多次到稅捐機關辦理相對人之清算事宜，但因無
    相對人之公司資料，自己又無相關專業知識及經驗以致於四
    處碰壁，故遲遲無法勝任此任務。又聲請人於民國98年4 月
    28 日 鈞院98年度司字第12號聲請選派公司清算人事件調查
    時未到庭說明不適任相對人之清算人的原因，乃因聲請人之
    幼兒發燒需人照顧，聲請人當天也有以電話聯絡書記官，請
    書記官代轉請假，並請承辦法官擇期再為調查，並非聲請人
    同意擔任相對人之清算人，為此聲請解任（聲請狀誤載為「
    撤銷」）相對人之清算人職務等語。
三、查，本院前於98年4 月29日以98年度司字第12號民事裁定，
    選任聲請人為相對人之清算人，業經本院調卷查閱無誤。上
    開裁定以聲請人曾替相對人申辦營利事業登記手續為由，認
    聲請人適宜擔任相對人之清算人並選任之。然按清算人之職
    務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分
    派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。公司法第84條定有明文
    。又按清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第97條定有明文。再按委任契約，係以
    當事人之信賴關係為基礎所成立之契約，如其信賴關係已動
    搖，而使委任人仍受限於特約，無異違背委任契約成立之基
    本宗旨。是委任契約不論有無報酬，或有無正當理由，均得
    隨時終止（最高法院98年度台上字第218 號判決可資參照）
    。可知清算人為清算公司之重要機關，應以清算人與清算公
    司間有信賴關係為宜，且清算人是否有熱忱擔任清算人職務
    ，攸關清算事務進行之良窳，影響清算公司之權益甚鉅。今
    聲請人既已表明並無擔任相對人之清算人的意願，顯見如強
    令其接受職務，亦無法期待其能戮力執行清算職務，又豈能
    謂清算人與相對人間有何信賴關係存在。況聲請人已自陳其
    並無擔任清算人之專業及經驗，且聲請人有偽造文書、違反
    商業會計法等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可稽，則聲請人並不適宜任清算人職務，應屬無疑，爰依
    公司法第82條前段規定解除其清算人職務，並裁定如主文第
    1 項所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
