【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4347號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告乙○○受許從令之委託，索討甲○○積欠許
    從令之債務，因甲○○遲不清償該債務，致乙○○心生不滿
    ，竟基於毀損之犯意，於民國98年6 月19日晚上10時40分許
    ，在甲○○之同居男友丙○○位在雲林縣東勢鄉○○村○○
    路14號之住處前，持紅色噴漆在該處鐵捲門上噴寫「欠錢不
    還」等字，致丙○○住處之上開鐵捲門上之原漆失其美觀之
    效用，足生損害於丙○○。認被告涉嫌毀損罪。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件，附此敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    乙○○經檢察官提起公訴，認為犯刑法第354 條之罪名，依
    同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人表示撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸上開說明，應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
