【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
999 號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：99
年度訴字第216 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之「乙○○」署押共拾貳枚均沒收之；又犯詐欺得利罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之「乙○○」署押共拾貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字
    第1536號判處應執行有期徒刑2 年5 月確定，並於民國98年
    9 月22日執行完畢。又因違反職役職責軍事案件，經國防部
    中部地方軍事法院以91年度台審字第394 號判處有期徒刑6
    月（減刑後），並於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知警
    惕，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月4 日下午
    3 時許，在其所任職位於雲林縣斗六市○○路229 號之「丸
    興瓦斯行」，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有置放在
    該瓦斯行辦公桌抽屜內之國民身分證及汽車駕駛執照各1 枚
    得手。
  (二)甲○○竊取得乙○○所有之上開國民身分證及汽車駕駛執照
    後，另行基於意圖為自己不法所有及偽造私文書並持以行使
    之犯意，於同日（即97年8 月4 日）晚上7 時許，持該等文
    件前往雲林縣斗六市○○路245 號之「震旦電信股份有限公
    司斗六中山店」（下簡稱「震旦電信公司」），向該店不知
    情之店員陳淑華佯稱，其係受乙○○委託申辦手機門號，接
    續於附表所示之申請書、同意書上等文件上偽造如附表所示
    「乙○○」之署名共12枚，表示係乙○○本人欲向亞太電信
    股份有限公司（下稱亞太電信公司）申請行動電話門號，而
    偽造如附表所示之申請書、同意書，將之持交與陳淑華，委
    由該人轉交亞太電信公司不知情之承辦人員而行使之，藉此
    冒名申辦0000000000、0000000000號之行動電話門號，致亞
    太電信公司陷於錯誤，以為係「乙○○」本人申請前開行動
    電話門號，並各准許提供如附表所示之2 支行動電話門號供
    申請人使用，並交付搭配前揭門號之SIM 卡（行動電話用戶
    識別卡）各1 枚，合計2 枚，及促銷方案所搭配之NOKIA 廠
    牌行動電話2 支與甲○○，足生損害於乙○○本人及亞太電
    信公司對行動電話用話人管理之正確性。
  (三)甲○○於取得上開2 枚SIM 卡及行動電話後，又另行基於意
    圖為自己不法之利益，接續自97年8 月4 日起至同年11月18
    日止，以前揭門號SIM 卡撥打電話，共詐得新臺幣（下同）
    8,837 元之免付通信費用之不法利益（扣除違約金12,000元
    ）。嗣乙○○收取亞太電信公司之帳單，始報警循線查悉上
    情。
三、犯罪證據：如附件檢察官起訴書所載。
四、論罪科刑之理由：
  (一)按行動電話門號SIM 卡可供通訊使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，而有相當之財產價值，依電信公司一般定型化契
    約之約定，雖行動電話門號SIM 卡之所有權仍屬於電信公司
    本身，卻得因私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之
    移轉，得以刑法中詐欺取財罪之「物」論之；而通話服務不
    具有財產交易價值，非屬財物，而係電信公司與申請人依據
    行動電話業務申請書所定之契約，申請人得要求電信公司對
    於申請人租用之行動電話門號提供通話服務，而電信公司信
    賴申請人願意繳交通話服務產生之費用，而提供申請人與他
    人溝通之便利管道，故電信通話服務應屬利益之一種。
  (二)核被告就犯罪事實(一)部分之所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。核其就犯罪事實(二)部分之所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。核其就罪事實(三)部分之所為，係犯刑法第339 條第
    2 項之詐欺得利罪。
  (三)被告於就犯罪事實(二)部分，於如附表所示之申請書、同意書
    上偽造「乙○○」署名之行為，均係偽造私文書之部分行為
    ；其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為均為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告於同一日，在同一地點，
    在如附表所示之申請書、同意書上共偽造「乙○○」之署名
    共12枚而偽造私文書，並持以行使，係基於單一犯意，以單
    一行為之數個舉動，接續進行同一犯行，而侵害同一法益，
    為接續犯，屬實質上一罪。又被告所犯行使偽造私文書罪、
    詐欺取財罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，從一情節較重之行使偽造私文書罪處斷。
  (四)被告就犯罪事實(三)部分，多次撥打各該行動電話門號詐取通
    話利益使用，係在時間、空間密接下接續為之，就其所犯詐
    欺得利罪部分，應論以接續犯之包括一罪。
  (五)被告前因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第
    1536號判處應執行有期徒刑2 年5 月確定，並於98年9 月22
    日執行完畢。又因違反職役職責軍事案件，經國防部中部地
    方軍事法院以91年度台審字第394 號判處有期徒刑6 月（減
    刑後），並於96年7 月16日執行完畢，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯上開均為有期徒刑以上之罪，各為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。
  (六)被告所犯上開竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺得利罪，行
    為互殊，犯意各別，應分論併罰。
  (七)本院審酌被告有上述之前科紀錄，素行非佳，因曾欠繳電信
    費用致無法再申辦行動電話門號，竟利用工作關係取得乙○
    ○之證件，冒用乙○○名義申辦行動電話門號，並持以撥打
    ，危害行動電話通訊之正常秩序及電信業者對持用人管理之
    正確性，造成被害人生活及心理上之困擾，且尚未與被害人
    和解，惟念犯後坦承犯行，尚能知錯，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被
    告行為時之刑法第41條第1 項、第2 項原規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」意
    即對於數罪併罰之案件，雖各宣告刑依法均得易科罰金，然
    若定應執行之刑已超過6 個月，仍不得易科罰金。惟上開關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經
    司法院釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力（
    被告行為時在上開規定失效前），且被告行為後於98年12月
    30日修正公佈之刑法第41條第1 項、第8 項規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    即對於數罪併罰，數宣告刑依法均得易科罰金，而定應執行
    之刑縱超過6 個月之案件，依修正後刑法第41條第8 項規定
    ，仍得易科罰金。從而，比較上開新舊法之結果，應以裁判
    時之新法較有利於被告，故就被告所犯上開數罪之刑定如主
    文所示之應執行刑，並依現行刑法第41條第8 項之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、被告於附表所示之申請書、同意書上偽造「乙○○」之署名
    共12枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，均依刑法第
    219 條規定宣告沒收之。至上開署押所屬之私文書本身，皆
    已因行使，而非屬被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第210 條、第21
    6 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第219 條、第55條、第47條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                  │
├──┬────┬───┬────┬─────┬───────┬───────┬───────┬─────┤
│編號│電信公司│門  號│申辦時間│行使之證件│ 偽造之私文書 │偽 造 之 署 押│撥打之起迄時間│詐取之利益│
├──┼────┼───┼────┼─────┼───────┼───────┼───────┼─────┤
│01  │亞太電信│0980-7│97年8 月│乙○○之國│(一)亞太電信快樂│(一)申請人簽章欄│97年8 月4 日起│合計8,837 │
│    │股份有限│92478 │4 日    │民身分證及│通專案申請書（│偽造「乙○○」│至同年11月18日│元        │
│    │公司    │      │        │汽車駕駛執│含亞太電信存查│簽名共3 枚。  │              │          │
│    │        │      │        │照        │聯、銷售門市存│(二)立同意書人欄│              │          │
│    │        │      │        │          │查聯、申請書人│偽造「乙○○」│              │          │
│    │        │      │        │          │收執聯）      │簽名3 枚。    │              │          │
│    │        │      │        │          │(二)專案同意書（│              │              │          │
│    │        │      │        │          │含亞太電信存查│              │              │          │
│    │        │      │        │          │聯、銷售門市存│              │              │          │
│    │        │      │        │          │查聯、申請書人│              │              │          │
│    │        │      │        │          │收執聯）      │              │              │          │
├──┼────┼───┼────┼─────┼───────┼───────┼───────┤          │
│02  │同上    │0980-7│同上    │同上      │(一)亞太電信快樂│(一)申請人簽章欄│同上          │          │
│    │        │92488 │        │          │通專案申請書（│偽造「乙○○」│              │          │
│    │        │      │        │          │含亞太電信存查│簽名共3 枚。  │              │          │
│    │        │      │        │          │聯、銷售門市存│(二)立同意書人欄│              │          │
│    │        │      │        │          │查聯、申請書人│偽造「乙○○」│              │          │
│    │        │      │        │          │收執聯）      │簽名3 枚。    │              │          │
│    │        │      │        │          │(二)專案同意書（│              │              │          │
│    │        │      │        │          │含亞太電信存查│              │              │          │
│    │        │      │        │          │聯、銷售門市存│              │              │          │
│    │        │      │        │          │查聯、申請書人│              │              │          │
│    │        │      │        │          │收執聯）      │              │              │          │
└──┴────┴───┴────┴─────┴───────┴───────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
