【裁判字號】    99,司繼,294
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第294號
聲  明  人  甲○○
上開聲明人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人應於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國99年1 月12日死亡，聲明人
    為被繼承人之女，有被繼承人之除戶謄本、戶籍謄本、繼承
    系統表等件附卷可稽。然聲明人自承於被繼承人乙○○死亡
    當日即知悉其得繼承（見99年4 月28日陳報狀），聲明人卻
    遲至99年4 月16日始具狀向本院提起本件聲請，顯逾3 個月
    之陳報遺產清冊期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  家事法庭 司法事務官 張素華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
