【裁判字號】    99,婚,5
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 99年度婚字第5號
原      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
被      告  丙○○(KANLA.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之; 確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項有明文規定。本件
    原告在戶政機關登記與被告有婚姻關係，然原告主張兩造之
    婚姻關係無效，則原告與被告之婚姻關係是否有效不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之，故本件有確認判決之法律上利益
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人。兩造雖為夫妻關係，但係原告當
    初受詐騙集團騙到泰國辦理假結婚，被告自入境後，即外出
    工作，未與原告同住，未曾連繫，亦不知被告行蹤。原告因
    假結婚之事，觸犯刑法偽造文書等罪，經臺灣雲林地方法院
    以98年度簡上字第68號刑事判決判處有罪確定在案，而被告
    則已被遣送出境。兩造並無結婚真意，其婚姻關係應屬無效
    ，爰聲明如主文所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、得心證之理由:
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院98年度簡
    上字第68號刑事判決影本等件為證，並經本院依職權調取兩
    造結婚登記申請書、結婚證書原本及翻譯本、聲明書原本及
    翻譯本等件在卷可稽。復經本院查詢原告前科紀錄查詢結果
    ，原告因違犯偽造文書等罪經本院以98年度虎簡字第71號刑
    事簡易判決判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月
    ，嗣經原告提起上訴，惟經本院於98年11月18日以98年度簡
    上字第68號刑事判決駁回其上訴而確定，此有臺灣高等法院
    原告前案紀錄表在卷為憑，且經調取前揭案卷查核無訛。又
    本院依職權向內政部入出國及移民署查詢被告入出境資料結
    果，足證被告確實於96年5 月7 日因從事泰式按摩且未按址
    居住為警查獲而遣送出境，其後即未再入境臺灣地區，有內
    政部入出國及移民署99年1 月18日移署資處伶字第09900084
    73號函附被告入出國日期證明書、外僑居留資料查詢等件在
    卷為憑。本院綜合上開資料判斷，除原告受詐騙集團詐騙而
    與被告辦理假結婚乙節，因未據原告提出任何證據以為佐證
    ，不足採信外，其餘原告主張之事實堪以認定屬實。
二、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告係本國人，被
    告為泰國人，有前開戶籍謄本及結婚登記資料等件影本在卷
    可查，是則本件兩造間婚姻關係是否無效事件，自應依中華
    民國及泰國之法律，倘依任何一國之法律，兩造之婚姻有無
    效之情形，兩造之婚姻關係，自應認定為無效。
三、次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。另按泰國民事
    暨商事法第五冊親屬部第一項婚姻篇第1455條第1 項規定：
    對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：( 一) 同意締結
    婚姻者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字。( 二) 同意締結婚
    姻者在一份載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字。( 三) 倘
    有此需要，同意締結婚姻者得在至少兩位證人面前以口頭宣
    告。又同法第1458條亦明定：唯當男女當事人同意接納對方
    為夫妻時，婚姻方得締結，前述合意之表示並須在註冊官員
    面前公開宣告，以便註冊官員予以登錄。是以，泰國民法兼
    採法律登記婚主義及事實婚主義，以公簿登記或當事人合意
    為結婚之要件，惟不論我國或泰國之結婚要件，均須具備結
    婚之合意，倘無結婚之意思，而有心中保留或通謀虛偽意思
    表示之情形，自有婚姻無效之原因。
四、經查，本件兩造於93年12月8 日在泰國締結之婚姻，僅係為
    辦理被告入境來臺工作，即兩造結婚係本於通謀虛偽意思表
    示，並無締結夫妻關係之真意，缺乏婚姻意思之合致，其雙
    方無相互履行婚姻關係之義務，亦無為夫妻共同生活之實質
    意思，依上開規定意旨，兩造之婚姻自屬無效。從而，原告
    依上開規定，訴請判決確認兩造之婚姻無效，核無不合，應
    予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                     家事法庭 法  官  黃 瑞 井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並依法繳納上訴費用新臺幣4500元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭 國 銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
