【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（99年度毒偵字第205 號、99年度聲沒字第89號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末（驗餘淨重零點零參參捌公
克）壹小包沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件扣案之疑似毒品海洛因1 小包（
    毛重0.24公克、臺灣雲林地方法院檢察署99年度毒保管字第
    35號），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定（結果），檢出
    海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990
    300202號鑑定書1 份在卷可稽，（係屬違禁物），爰依刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單
    獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告本件違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒
    品海洛因），因被告業於99年3 月4 日死亡，而經聲請人以
    99年度毒偵字第205 號為不起訴處分在案，有不起訴處分書
    附卷可稽。而雲林縣警察局臺西分局員警於99年2 月21日上
    午10時20分許，在雲林縣臺西鄉牛厝村永順資源回收場前，
    當場查獲被告持有白色粉末1 小包，毛重0.24公克，上開查
    獲之1 小包白色粉末，經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛
    因之成分，此有行政院衛生署草屯療養院上揭鑑定書1 紙附
    卷可憑（詳99年度毒偵字第205 號卷第23頁），揆諸首開說
    明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之海洛因，洵屬於法有據，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
