【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第2230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯過失傷害等案件，先
    後經判決確定（如附表），符合數罪併罰之要件，應依刑法
    第53條、第51條第6 款之規定，應就拘役部分定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查刑法於民國94年02月02日修正公布，並於95年07月01日施
    行。按修正前刑法第51條第6 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：六宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」；修正後刑法第
    51條第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者：六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾120 日」，則刑法修正後，就該法第51條第6 款
    僅為配合同法第33條第4 款將拘役改以日數為單位，乃就本
    條款作文字之修正，是法律並無變更，本件受刑人所犯如附
    表所示之罪，雖均係於95年07月01日前所為，核並無新舊法
    比較之問題，應依現行刑法第51條第6 款規定，就受刑人所
    受拘役之宣告，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院
    審核認其聲請為正當，自應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條（刪除前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須
附繕本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
