【裁判字號】    99,訴,171
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第171號
原      告  桃園縣八德市農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元，應
    徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳10,400元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份（逕掛號郵寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  楊淳詒
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
