【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官聲請免除監護處分（99年度執
保更字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第339 號判處有期徒刑5 月，並於刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所，施以監護處分1 年確定。查該受處
    分人於民國99年3 月11日徒刑執行完畢後接續執行監護處分
    ，雖近2 月，然據國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院診
    斷證明書載明「受處分人目前除情緒低落外沒有其他精神症
    狀，建議門診追綜治療」等語，爰依刑法第87條第3 項、第
    92條規定聲請免其監護處分之執行。
二、按監護處分，執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第87條第3 項定有明文。又保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，保安處分執行法第28條第1 項亦定有明文。且依刑法
    第87條第3 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦定有
    明文。
三、經查，本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年8
    月24日以96年度易字第339 號判決判處有期徒刑5 月，並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護處分1 年
    確定。嗣於99年3 月11日縮短刑期執行完畢，並於同日經送
    至國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官保安處分執行指揮書（刑後監護）各1 份在卷可
    稽。又受處分人經國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院評
    估結果，認為受處分人目前除情緒低落外，沒有其他精神症
    狀，建議門診繼續追蹤治療，亦有國立臺灣大學醫學院附設
    醫院雲林分院99年4 月19日台大雲分精字第0990003559號函
    、該院出具之診斷證明書及法務部委託國立臺灣大學醫學院
    附設醫院雲林分院監護個案治療現況報告各1 份在卷可稽。
    聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於法核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑法第87條第3 項但書，刑事訴訟法第481 條第1 項，
    保安處分執行法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
