【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月16日以99
    年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。而扣得疑似海洛因
    白色粉末1 包（驗餘淨重0.0848公克），經送驗結果含有第
    一級毒品海洛因成分，係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，本
    件扣案之白色粉末1 包（毛重0.26公克，驗餘淨重0.0848公
    克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定之結果，檢出海洛
    因成分，此有該院98年4 月27日草療鑑字第0980400209號鑑
    定書1 份（98年毒偵字第488 號第38頁）在卷可憑，足認上
    開扣案物確為第一級毒品，屬違禁物無訛，是核聲請意旨所
    載與前揭規定相符，自應予准許。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    4     月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
