【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第124 號），聲請單獨宣告沒收物（97年度緩字第419 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署97年度選偵字第12
    4 號被告甲○○○違反公職人員選舉罷免法案件，已經檢察
    官諭知緩起訴處分2 年期滿，扣案之賄款新臺幣（下同）1,
    000 元，為被告所有且係因本件犯罪所得之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之
    賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法
    第143 條定有明文。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查扣案之1,000元，為被告所有，且為其犯刑法第143 條第1
    項投票受賄罪所得之物，業據被告供承不諱，並有扣押物品
    清單1 紙在卷可考。而被告緩起訴期間為2 年，並已於99年
    4 月14日屆滿，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，是扣案之1,000 元自應予以沒收。聲請意旨所載上情，與
    法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
