【裁判字號】    99,交聲,92
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第92號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站99年04月14日所為之雲監裁字第
裁72-Z00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通知單案
號：內政部警政署國道公路警察局99年04月10日公警局交字第Z0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○職業小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年04月
    10日下午03時44分許，駕駛車牌號碼8H-5638 號自用小客貨
    車（下稱本案自小客貨車），行經國道3 號南向第265.8 公
    里處，為警攔檢盤查，測得其呼氣中酒精濃度達0.33MG/L，
    超過標準值0.25MG/L，遭警製單舉發，嗣交通部公路總局嘉
    義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以其違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人稱其於99年04月10日駕駛自用小
    客車酒駕，遭原處分機關吊扣普通大客車駕駛執照12個月，
    因本人係駕駛大貨車營生，如吊扣該大客車駕照將影響生計
    ，懇請鈞院准予僅吊扣小型車駕駛執照12個月，爰依法聲明
    異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車，及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通管理處罰條例之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第68條分別定有明文。而該條例94
    年12月14日修正、95年03月01日施行前之第68條原規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通管理處罰條例之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，【吊扣】或【吊銷】其持
    有各級車類之駕駛執照。」其修正理由略為：「因舊法將違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，故將原條文中之『吊扣』等
    字刪除。」等語。是依新舊法內容及修正理由觀之，如於修
    正後汽車駕駛人有受吊扣駕駛執照之處分時，僅應吊扣其違
    規時所駕車類之駕駛執照，不得再吊扣其持有其他車類之駕
    駛執照，否則將造成同一違規或違法行為，因受處分人持有
    駕駛執照種類之不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為
    係製造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因
    駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而
    言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果
    也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定
    時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之
    各類駕照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之
    平等原則。至於道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理
    ，因採取一人一照原則，領有高一級車類駕駛執照者，應換
    發駕駛執照，並得以駕駛較低級車類車輛，因而駕駛人不可
    能持有較低一級駕駛執照，致若處以吊扣較低一級駕駛執照
    時，因受處分人無法依道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第67條、第69條之規定繳回較低一級駕駛執照，致恐
    有難以執行吊扣較低一級駕駛執照之情形發生。然此關於駕
    駛執照管理所衍生之執行困難部分，宜由修法解決，尚不得
    擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾
    吊扣駕駛人所領有之較高級駕駛執照，否則，無異吊扣駕駛
    人各級車類之駕駛執照。況駕駛人於小型車駕駛執照吊扣期
    間仍駕駛小型車者，除了處以罰鍰並當場禁止其駕駛外，並
    吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5
    款、第4 項規定甚明。是以，駕駛人持較高一級駕駛執照固
    得駕駛較低一級車類，然其小型車駕駛執照倘經吊扣，依上
    開規定同樣不得駕駛小型車，否則，將吊銷其各級車類之駕
    駛執照（同條例第68條規定參照）。從而，吊扣駕駛人小型
    車駕駛執照仍具有一定之規範作用存在，非僅有形式上或書
    面上之作用而已。
四、經查：
(一)、本案異議人僅就原處分所示吊扣駕駛執照部分聲明異議，另
    就罰鍰及道安講習部分，未提出異議，此觀前揭異議理由甚
    明，是本件異議人之範圍僅為原處分所示吊扣駕駛執照部分
    ，對於原處分關於罰鍰及道安講習部分，本院無庸審酌，合
    先敘明。
(二)、異議人於前揭時地，因酒後駕駛本案自小客貨車，遭內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊古坑分隊警察攔檢盤查，
    測得其呼氣中酒精濃度值為0.33MG/L，超過標準值0.25MG/L
    ，以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，為
    警製單舉發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，依上開
    規定於99年04月14日以雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書
    ，裁處異議人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並依同
    條例第24條第1 項第2 款規定，施以道安講習等情，有內政
    部警政署國道公路警察局99年04月10日公警局交字第Z00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關上開
    裁決書各1 份在卷可稽，且為異議人所自承，堪認屬實。
(三)、異議人前揭違規行為係發生於99年04月10日，自應依修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而修正後道路交通管
    理處罰條例第68條既將「吊扣」等字刪除，依前開說明，駕
    駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，自應以
    其違規時所駕駛車類之駕駛執照為限，始符合法律修正理由
    。而本件異議人於違規時既係駕駛自用小客貨車，業經認定
    如上，揆諸上開說明，原處分機關依法僅能限制異議人駕駛
    自用小客貨車之權利，原處分機關未審酌及此，逕裁處吊扣
    其駕駛執照之處分，而吊扣其持有之職業大客車駕駛執照（
    異議人聲明異議狀指稱普通大客車駕駛執照遭吊扣，應係誤
    會），於法有違，難為本院所採。而異議人雖未曾領有普通
    小型車駕駛執照，惟於66年06月10日領有職業小型車駕駛執
    照，此有汽車駕駛執照基本資料1 紙在卷可稽，是既異議人
    前據以駕駛普通小型車，當吊扣異議人之職業小型車駕駛執
    照為宜。至公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資
    格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，即
    已領有職業大客車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳
    踏車，實務上僅逐級核給汽車駕駛執照1 張，致持有職業大
    客車駕駛執照者，因已無持有小型車駕駛執照，致駕駛自用
    小型車違規而須吊扣普通小型車駕駛執照者，產生執行上無
    駕駛執照可供吊扣之困難，惟行政機關本應因應法令之變更
    而精進其行政執行成效，例如，依道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第72條採行逕行登錄電腦註記吊扣小型車
    駕駛執照之方式，即可達防止異議人於吊扣期間再行駕駛小
    型車之目的，斷不得因執行技術層面之困難，而置修正理由
    於不顧，甚且逾越立法授權，再予指明。
五、綜上，本件異議為有理由，原處分機關於「吊扣駕駛執照12
    個月」之裁罰，尚欠明確，依其移送書所載，乃吊扣異議人
    之職業大客車駕駛執照，於法有違，自應由本院將原處分關
    於吊扣駕駛執照12個月部分撤銷，改諭知吊扣異議人之職業
    小型車駕駛執照12個月，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
