【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第282 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年6 月9 日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第850
    號及851 號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院於95年2 月20日判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定；
    復因竊盜、施用第一級毒品案件，經法院分別減刑判處有期
    徒刑4 月、5 月確定，嗣經更定應執行有期徒刑8 月。其前
    所宣告緩刑亦經撤銷，前揭3 案接續執行，甫於98年5 月13
    日縮短刑期假釋付保護管束出監（未構成累犯）。詎猶不思
    警惕與悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非
    他命之犯意，於99年1 月13日19時許，在雲林縣麥寮鄉○○
    ○道路旁，以將第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命混合
    摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式，同時施用第一、
    二級毒品海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於翌日14時許，為
    警採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（詳本院卷），且被告為警查獲所採集之尿液經送鑑定結
    果，呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月27日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告及雲林縣警察局北港分局查獲毒品等嫌犯尿液
    送檢真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（詳警卷），足以佐證
    被告所為任意性之自白，確與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    94年6 月9 日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第850 號及第851 號為不起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（詳本院卷），足見
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    、二級毒品之罪。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合後同時施
    用，係以一施用行為，同時觸犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪處斷。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品
    曾經送觀察、勒戒及判刑後，仍再施用毒品，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟其施用毒品犯行，僅對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
