【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（99年度聲沒字第83號、98年度速偵字第62號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」台（含IC板塊）及機台內
硬幣合計新臺幣壹仟肆佰貳拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月17
    日以98年度速偵字第62號為緩起訴處分確定在案。而扣案之
    電子遊戲機「超世紀賓果」3 台（含IC板3 塊）及機具內儲
    幣桶之新臺幣（下同）1,420 元（各650 元、20元及750 元
    ），分別係被告所有，供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，被告自98年1 月間之某日起，未依電子遊戲場業管理
    條例規定向主管機關申請設立登記，即在雲林縣斗南鎮○○
    里○○路99號其所經營之雜貨店內，擺設電子遊戲機「超世
    紀賓果」3 台，插電經營電子遊戲場業，供不特定人以每次
    投擲10元硬幣投入上開電子遊戲機台內，以1 比1 之比例押
    注分數，如有押中可得2 至50倍之點數，如未押中，則所押
    注之金錢均歸被告甲○○○（聲請書誤載為李豔琦與蔡憶茹
    ）所有之方式，而供不特定人暫時娛樂，而以此形式經營電
    子遊戲場業。嗣於98年2 月13日13時30分許，為警在上址查
    獲，並扣得前開電子遊戲機3 台（含IC板3 塊）及機台內共
    1,420 元之硬幣，其所為係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，應依同條例第22條規定論處，業由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第62號為緩起訴處分確定
    在案，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署
    98年度上職議字第719 號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽
    ，應堪認定。而上開扣案之「超世紀賓果」電子遊戲機3 台
    （含IC板3 塊）及機台內10元硬幣共1,420 元，分別係被告
    所有，供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    依上開規定，自得對該等扣案物宣告沒收之。故本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
