【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執他字第602 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    98年6 月25日以98年度六簡字第131 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑3 年，並於98年7 月16日（聲請書漏載「日」）確定。
    而受刑人於緩刑期內之98年11月25日（聲請書誤載為98年8
    月31日），因故意犯違反毒品危害防制條例案件（聲請書誤
    載為竊盜罪），經臺灣嘉義地方法院於99年2 月23日以99年
    度嘉簡字第182 號判處有期徒刑4 月，並於99年3 月15日確
    定。是受刑人於緩刑期內犯他罪而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相
    符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。其立法意旨略以：現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，前
    案為受刑人攜帶具有危險性之鐵剪凶器1 支，以該鐵剪拆卸
    電線之方式，非法竊取被害人所有之電纜線3 條之行為，後
    案則為其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，未能戒絕毒癮
    ，復施用第二級毒品甲基安非他命之行為，雖均屬犯罪行為
    ，惟犯罪形態全然不同，案件類型迥異，尚難僅因其在緩刑
    期內犯施用毒品案件，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確
    定，即遽行推認其所犯竊盜案件中所宣告之緩刑，有何難收
    預期效果而有執行刑罰必要之情形。此外，聲請人亦未提出
    其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，從而，聲請人上開聲請，尚難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
