【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸壹貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第54號為不起
    訴之處分確定，該案所查扣之第1 級毒品海洛因1 小包（淨
    重0.1709公克，驗餘淨重0.1612公克），經鑑定之結果含有
    海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院97年8 月28日草療
    鑑字第0970007579號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
