【裁判字號】    89,易,659
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               89年度易字第659號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國99年4 月6 日所為之判決
裁定及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人被告甲○○欄「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」之誤載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院89年度易字第659 號裁定第1 頁，有如主文所示之
    顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
