【裁判字號】    99,事聲,25
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第25號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人就其與債務人張傳崇間清償債務強制執行事件，
對於本院民事執行處司法事務官於民國99年4 月8 日所為之98年
度司執字第24646 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。
二、本件異議意旨略以：本件強制執行事件異議人已繳清地政規
    費及不動產鑑價費用，於查封時異議人亦至現場指封。而鈞
    院民事執行處通知異議人登報，異議人未登報，但異議人都
    有至鈞院民事執行處找承辦書記官，承辦書記官也跟異議人
    說拍賣不拍賣是異議人的事，與他無關，對異議人不理不睬
    。又本件強制執行之相關證件異議人已送鈞院民事執行處，
    異議人僅未登報，鈞院司法事務官即以處分駁回本件強制執
    行之聲請，對異議人並不公平，爰依法聲明異議等語。
三、按債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而
    不為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由逾期仍
    不為，致強制執行程序不能進行時，執行法院得以裁定駁回
    其強制執行之聲請，強制執行法第28條之1 第1 款定有明文
    。其立法理由謂：「強制執行開始後，非經債權人為一定之
    必要行為或預納一定必要之執行費用，執行程序即不能進行
    。例如債權人不引導執行人員前往執行並至現場指封債務人
    之財產，查封拍賣程序即無法進行。又如查封後，不預納鑑
    價費、勘測費、登報費時．其鑑價拍賣等程序，亦無從實施
    。遇此情形，現行法並無使債權人生一定失權效果之規定，
    以致案件懸而不結，造成困擾」等語，足見刊登新聞紙之行
    為，即屬該條款所指「債權人於執行程序中應為一定必要之
    行為」。
四、經查，異議人聲請本件強制執行後，經本院民事執行處先後
    定期於民國（下同）99年3 月17日、99年4 月7 日2 次進行
    第一次拍賣，分別通知異議人於拍賣期日前14日刊登新聞紙
    ，該二次通知亦分別於99年3 月1 日、99年3 月19日送達於
    異議人，有送達證書2 份附卷可稽，此經本院依職權調閱98
    年度司執字第24646 號卷核閱無誤。而本院民事執行處於該
    二次登報通知函中均已載明未依通知登報者，本院即停止拍
    賣，二次未刊登者，將依強制執行法第28條之1 第1 款裁定
    駁回強制執行之聲請。及至原定拍賣期日，亦均因異議人未
    刊登新聞紙，由本院民事執行處公告停止拍賣。揆諸前揭立
    法理由，異議人顯有於執行程序中應為一定必要之行為，無
    正當理由而不為，且經本院民事執行處再定期限命異議人刊
    登新聞紙，異議人亦無正當理由逾期仍不為，致本件強制執
    行程序不能進行，則原處分駁回異議人強制執行之聲請，於
    法並無不合，異議意旨指摘原處分不當，而聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
