【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第207 號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國96年3 月30日以96年度
    港簡字第95號判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1487號減為有期徒刑1 月15日確定，而於97年3 月4
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年3 月9 日晚間
    7 時許，行經雲林縣水林鄉○道路旁，因無交通工具，見乙
    ○○所有車牌號碼TTH-737 號輕型機車（價值約新臺幣5,00
    0 元）停於路旁，尚有機車鑰匙插於鑰匙孔內，竟意圖為自
    己不法之所有，以該鑰匙啟動機車而竊取得手，並於當晚10
    時45分許，騎乘上開機車行經雲林縣水林鄉雲164 號公路大
    溝段，因未戴安全帽及上開機車未裝設後照鏡，而為警製單
    舉發，迄至98年3 月17日，甲○○始將所竊取之上開機車棄
    置於雲林縣水林鄉大山村後寮埔後寮橋旁之大水溝內。嗣因
    甲○○未繳納前揭為警舉發之違規罰鍰，乙○○乃於98年11
    月12日收受交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站所寄發
    之裁決書，並報警處理，因而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (二)失車－唯讀案件基本資料、雲林縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
  (三)查證照片4 幀。
  (四)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告甲○○曾因竊盜案件，經本院於96年3 月30日以96年度
    港簡字第95號，判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1487號減為有期徒刑1 月15日確定，而於97年3 月
    4 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)審酌被告曾有竊盜之前科，素行不佳，因缺乏交通工具代步
    ，屢次竊取他人之機車使用，已危害社會治安，惟念被告所
    竊取物品之財產價值不高，犯罪所生損害尚屬輕微，又被告
    僅國小畢業，智識程度不高，暨其犯後始終坦承犯行，尚知
    悔悟，態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
