【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳淑香律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1200號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因認其妻於2 至3 年前，曾與乙
    ○○之夫許枝村發生性關係，致其心生怨恨而預謀報復，並
    計畫欲置乙○○於死，以向許枝村表示自己雖跛腳，亦仍有
    報復之能力。其於知悉乙○○在雲林縣崙背鄉○○段1633地
    號工寮內工作後，竟基於殺人之犯意，持其於民國98年6 月
    間，在不詳地點購買之農藥2 瓶，於99年2 月25日17時許，
    徒步至上開工寮，自乙○○身後，以一手抓住乙○○脖子，
    一手將農藥灌進乙○○嘴巴內之方式，欲置乙○○於死。乙
    ○○因突遭人自身後抓住，隨即劇烈搖晃身體極力反抗並緊
    閉嘴巴，適有林銀箔及許滿足到場阻止，被告始未能得逞。
    然乙○○仍因在反抗過程中，遭被告所持之農藥噴濺到嘴巴
    、眼睛，致受有雙眼、臉部、左鼻內及胸部化學性灼傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官提起公訴後，業於99年4 月29日
    死亡，此有臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在
    卷可憑，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  周欣怡
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
