【裁判字號】    99,易,93
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年偵字第372 號）
，並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年4 月30日下午2
時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，處有徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於雲林縣水林鄉○○村○○○路1 號之80「偉政
    汽車材料行」之負責人。詎甲○○明知林隆平與陳昆楠（均
    另行提起公訴）所運送前來兜售如附表所示之汽車零件，係
    來路不明之贓物（失竊物品之品名、被害人、遭竊汽車車號
    、遭竊時間及地點，均詳如附表所示），竟基於故買贓物之
    犯意，在上開「偉政汽車材料行」，每次以新臺幣（下同）
    5 萬元至10萬元不等之價格，向林隆平及陳昆楠之男子，購
    買如附表所示之贓物。甲○○並準備將前揭贓物轉售予各材
    料商、汽車修理廠及零星買家牟利。嗣經警方於98年11月12
    日，在甲○○所經營之上開「偉政汽車材料行內」，扣得如
    附表所示之失竊贓車零件，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、刑法第41條第1 項、第51條第5 款。
    刑法施行法第1 之1 條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
