【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
8 號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年12月20日，以96年
    度易字第496 號判處有期徒刑8 月確定，甫於97年08月23日
    縮刑期滿執行完畢。其於98年02月01日因犯酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第1828號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年06月01日起
    迄99年05月31日止，為期1 年。甲○○於緩起訴處分期間，
    猶不思警惕，於98年12月29日下午，在雲林縣斗六市萬年庄
    河堤南路旁投幣式卡拉OK處飲用臺灣金牌啤酒3 罐及人蔘酒
    1 瓶後，明知酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日下午04時許，酒後騎乘車號ZVD-367 號重機車，
    自該處上路，往古坑鄉方向行駛，欲返回住處。嗣於同日下
    午04時50分許，途經斗六市○○路與民生路口時，為警發現
    有異，欄檢後施以酒精濃度測試後，測得其呼氣之酒精濃度
    猶高達每公升1.16毫克而查獲。
二、上揭犯罪事實，有警方製作之酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、現場照片、及被告於警詢之自
    白筆錄、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1828
    號為緩起訴處分書附卷足憑，被告於本院審理時，亦對上述
    犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪細節，核與上述證據資
    料相符。事證明確，自應依法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，自認有錯，尚有悔意，然被
    告於案件起訴後，離開住居處所而逃匿，睡在斗六市公園，
    經本院通緝始經警逮捕到案，堪信被告拒不面對刑責，不敢
    面對現實，品行難認良善。觀諸被告於98年02月01日才犯酒
    醉駕車之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分，於緩起訴
    期間即又犯相同之罪，可認被告酒醉駕車之惡性不淺。另被
    告酒測值高達每公升1.16毫克，犯罪情節亦非輕微。被告自
    承其有酒癮，曾因此看過2 、3 次醫生，但沒有戒斷成功，
    足認被告是因嗜酒貪杯而犯案，若輕判被告，日後恐因未受
    到教訓而再犯。又被告前為製茶師傅，於被逮捕到案前，已
    失業，其除母親安置在仁愛之家外，別無親人，亦無財產，
    家庭生活狀況不佳，並被告於本案乃2 犯酒醉駕車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    檢察官請求量處有期徒刑4 月，並諭知施以禁戒處分，以利
    被告戒除酒癮，固有見地，惟被告自認其於羈押在所後，已
    逐漸脫離酒癮，身體及精神狀況日趨穩定，本院認被告在監
    服刑一段期間，應可藉由隔離之方式，矯治其依賴酒精之身
    心需求，現階段尚無對被告施以禁戒之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
