【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第397號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙 ○ ○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度訴字第179 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人胃癌已轉移至肝、腎，生活上均無法
    自理，而伊之夫婿已年老而無能力照顧伊生活上所需，且被
    告亦有2 名幼子需要照顧，被告既已坦承犯行，將涉案之部
    分說明清楚，案件亦明朗，本件顯已無湮滅、偽造證據或勾
    串共犯或證人之虞，實無羈押之必要，請准予讓被告具保停
    止羈押，讓被告可回家將伊及被告之2 名子女生活上所需安
    頓好，日後之審判及執行，伊必定要被告準時前來報到，附
    上伊之診斷證明書1 份等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告之配偶、直系或旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第110
    條第1 項、第35條第1 項定有明文；又被告究竟有無羈押之
    必要或執行羈押後有無繼續羈押之必要，應由法院按照訴訟
    進行程度及其他一切情事斟酌認定，至聲請停止羈押，除有
    刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回外，准許與
    否，法院亦有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    29年抗字第57號、46年台抗字第6 號、第21號判例參照）。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○○為被告之母親，有被告之全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，依上開規定，其得為被告之輔佐人，是
    聲請人聲請具保停止被告之羈押，於法有據，合先敘明。
  (二)被告乙○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪及同法第321 條第1 項第4 款結夥三人
    以上竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告亦有竊盜之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告於民國
    98年09月18日起至99年01月25日止短短4 月間即為本案8 件
    竊盜犯行，再被告亦自承因近來工作收入不定，復需錢施用
    毒品，始為上開竊盜犯行，是被告如予以釋放，極有可能為
    繼續施用毒品而再犯竊盜犯行，確有事實足認被告有反覆實
    施刑法第320 條、第321 條之竊盜罪之虞，又參以被告竊取
    之物為大貨車、發電機及挖土機等物，經濟價值極高，侵害
    他人財產法益，影響社會治安甚鉅，無從以具保、責付或限
    制住居處分替代羈押之執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，裁定自99年04月02日
    羈押在案。
  (三)復被告固於偵查及本院訊問時，對於被訴之犯罪事實坦承犯
    行，惟此仍不足以認被告已無反覆實施竊盜行為之可能性，
    又被告亦未提出具體證據可資佐證無反覆實施竊盜犯罪之虞
    ，原先羈押之原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅，為
    避免被告再犯相同案件，而危及社會上其他人之財產安全，
    認有繼續羈押之必要。
  (四)至聲請狀雖載聲請人患病需要被告之照顧，被告之2 名幼子
    亦需其扶養等情，惟觀諸卷附被告之全戶戶籍資料，顯見與
    被告同一戶籍內，除有被告之母親、父親、2 名幼子外，尚
    有其哥哥沈信助、嫂嫂王慧怡，聲請人除被告外，尚可由其
    大兒子、媳婦照顧，而被告之2 名幼子亦可暫委由其兄長、
    兄嫂及現年65歲之父親代為照料，並無僅能由被告照顧其母
    親及2 名幼子之情事，況聲請人家庭狀況如何，非屬羈押必
    要性消滅事由，又此部分及聲請狀另載審判、執行均會要被
    告準時報到一節，核與本件羈押原因無涉，亦非刑事訴訟法
    第114 條所規定之法定停止羈押之原因，從而，所請具保停
    止羈押，礙難准許。此外，本件係以被告犯罪嫌疑重大，所
    為係犯刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之竊盜罪
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要而
    裁定羈押，並非以同法第101 條第1 項第2 款所列「有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者」
    之事由作為羈押原因，聲請意旨以本案已無湮滅、偽造證據
    或勾串共犯或證人之虞之情形，認欠缺羈押之必要性，容有
    誤會，附此敘明。
四、綜上所述，本案原羈押原因及必要性均仍存在，無從以具保
    代替，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
