【裁判字號】    99,訴,207
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第207 號違反臺灣地區與大陸地區人民關
係條例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第591 號），並聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國99年4 月30日上午10時10分
在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知李曉雲係大陸地區人民，未經許可不得入境我國
    ，因缺錢花用，竟與姓名、年籍不詳綽號「郭阿姨」之成年
    大陸地區女子共同基於使大陸地區人民非法進入我國之犯意
    聯絡，由李曉雲透過與甲○○假結婚方式來臺，約定俟李曉
    雲進入臺灣地區找到工作後，須給付新臺幣12萬元與甲○○
    為代價，嗣先由甲○○於民國94年3 月29日搭機前往大陸地
    區，於同年4 月4 日，與無結婚真意之李曉雲在福建省福安
    市公證處辦理虛偽結婚公證，取得大陸地區（2005）安證字
    第197 號結婚公證書。同年月5 日，甲○○返回我國，持前
    開結婚公證書向我國財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理驗證，於同年月27日取得海基會（94）中核字第025
    875 號證明，且於同年月日，委託不知情之許佩青，填具「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，持上開結婚公
    證書、海基會證明書等文件，向內政部警政署入出境管理局
    （下稱境管局，自96年1 月2 日升格為內政部入出國及移民
    署）行使，申請配偶李曉雲來臺探親，經該管承辦公務員實
    質審核後，發給李曉雲中華民國旅行證，使李曉雲於94年7
    月21日，持以自高雄小港機場入境我國。甲○○與「郭阿姨
    」即以此假結婚之非法方式共同使大陸地區人民李曉雲進入
    臺灣地區（甲○○未向我國戶政機關辦理結婚登記）。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第
    1 款、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條（修正
    前）、第41條第1 項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（刪除前）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第9 條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
