【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第102號
原      告  和隆興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行債務事件，本院於民國99年4 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十九年四月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人卓育如侵占原告公司外勞薪津新台幣（下
    同）120 萬元，被告遂於民國92年12月26日簽立承諾書，並
    同意於93年1 月1 日償還原告該120 萬元，詎迄仍未依約履
    行，爰依承諾書約定提起本訴等語，並提出承諾書、存證信
    函、掛號函件執據、戶籍謄本為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視
    同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依92年12月26日承諾書約定請求被告給付120 萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年4 月15日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，亦於法有據，爰酌定相
    當金額併予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
