【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度訴字第17
9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，深知悔悟，也願意接受法
    律之審判及執行，日後開庭及執行必準時報到，被告交保出
    去後，保證不會再犯錯，家中有年邁之雙親及子女3 名，需
    被告照顧及扶養，需被告承擔家計，請准予具保停止羈押，
    被告會利用這段時間實實在在的工作，照顧好家庭，盡為人
    子、為人父之責任等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。復按被告究竟
    有無羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必要，應由法
    院按照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，至聲請停止
    羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回
    外，准許與否，法院亦有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （最高法院29年抗字第57號、46年台抗字第6 號、第21號判
    例參照）。
三、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第321
    條第1 項第4 款結夥三人以上竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告有多次觸犯竊盜罪之前案紀錄，甫於民國98年08月05日因
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其在出監後之98年09月18日起至99年01月25日止短
    短4 月間即為本案8 件竊盜犯行，再被告亦自承係因近來工
    作收入不穩定，復需錢施用毒品，始為上開竊盜犯行，是被
    告如予以釋放，極有可能為繼續施用毒品而再犯竊盜犯行，
    確有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，又參以被告所
    竊取之物多為大貨車、發電機及挖土機等物，經濟價值極高
    ，侵害他人財產法益，影響社會治安甚鉅，無從以具保、責
    付或限制住居處分替代羈押之執行，有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，裁定自99年04
    月02日羈押在案。
四、經查：
  (一)被告固於偵查及本院訊問時，對於被訴之犯罪事實坦承犯行
    ，惟此仍不足以認被告已無反覆實施竊盜行為之可能性，又
    被告亦未提出具體證據可資佐證無反覆實施竊盜犯罪之虞，
    原先羈押之原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅，為避
    免被告再犯相同案件，而危及社會上其他人之財產安全，認
    有繼續羈押之必要。
  (二)至聲請狀雖載被告之雙親、3 名子女需要被告之照顧，家中
    經濟需被告承擔等情，惟觀諸卷附被告、被告之雙親及3 名
    子女之全戶戶籍資料，顯見被告之雙親係與被告之兄弟古萌
    、古必鋒同一戶籍，無與被告同一戶籍，而被告之3 名子女
    目前則係由被告之前妻行使負擔渠等之權利義務，且渠等均
    與被告之前妻在同一戶籍內，無與被告同一戶籍，有此可認
    目前被告之家中尚有其之兄弟可分擔家計，家中之經濟無僅
    能仰賴被告承擔之情事，又被告之雙親及3 名子女亦均非僅
    能由被告提供照料之情狀，況聲請人家庭狀況如何，非屬羈
    押必要性消滅事由，又此部分及聲請狀另載審判、執行均會
    準時報到一節，均與本件羈押原因無涉，亦非刑事訴訟法第
    114 條所規定之法定停止羈押之原因；從而，所請具保停止
    羈押，礙難准許。
五、綜上所述，本案原羈押原因及必要性均仍存在，無從以具保
    代替，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
