【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第198 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月30日上午9 時35分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年8 月7 日釋放，並經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第432 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月21日21時許（起訴書誤
    載為98年12月20日19時30分許」），在雲林縣北港鎮○○路
    50巷8 號住處內，以將海洛因及甲基安非他命一併置入玻璃
    球內燒烤後吸食煙霧方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月25日21時許，為警採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
  (二)甲○○前因竊盜案件（犯罪時間：「96年11月13日」），經
    本院於97年4 月14日，以97年度港簡字第6 號判處有期徒刑
    5 月確定（下稱第一案）。又因竊盜案件（犯罪時間：「96
    年6 月11日」），經本院於96年10月25日，以96年度港簡字
    第284 號判處應執行有期徒刑6 月確定（下稱第二案）。兩
    案接續執行（期間併執行觀察、勒戒），於98年1 月10日縮
    刑期滿執畢出監。惟其另涉搶奪等案件（犯罪時間：96年6
    月23日」），經本院於96年10月19日，以96年度訴字第580
    號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定（下稱第三案）。惟第
    三案迄未執行，並與第二案有數罪併罰之關係，將來有定應
    執行刑之必要，參照最高法院87年度臺上字第4099號、94年
    度臺非字第272 號及98年度臺上字第2444號判決要旨，須待
    第三案執行完畢時，始得謂第一、二案均執行完畢，是甲○
    ○於本案之情形，並不構成累犯，附此敘明。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
