【裁判字號】    99,交簡,10
【裁判日期】    990430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5382號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：
98年度交易字第191 號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年。緩刑期間內，甲○○應與第三
人林賜坤於民國九十九年五月二十日前連帶支付被害人乙○○新
臺幣拾萬元，並應自民國九十九年六月二十五日起，每月二十五
日連帶支付被害人乙○○新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據，引用附件起訴書之記載。另補充：檢
    察官於本案審理時已變更犯罪事實及應適用之法條為過失致
    死罪（刑法第276 條第1 項），被告於本院審理時則坦承犯
    行，此外，另有財團法人彰化基督教醫院雲林分院民國99年
    04月26日九十九彰基雲林分院字第099040021 號函文及其所
    附被害人阮氏賢之死亡證明書在卷可憑。至於被告有無自首
    一節，經審酌證人林勝智（本案承辦警察）、林識坤（被告
    之兄）於審判中之證詞後，本院認本案應係被害人家屬於得
    知被告是肇事者後，通報警察前往醫院等候被告到場，被告
    並未在警察知悉犯人前，自行或委託他人自首其為肇事者，
    被告不合於自首要件，自不予減刑，併此敘明。
二、本院審酌：被告犯後坦白認錯，並已與告訴人乙○○達成民
    事損害賠償之和解，有本院調解筆錄在卷可參，足見被告犯
    後是有填補損害之誠意，具有悔意。被告於本案乃為減速慢
    行導致在交岔路口與被害人阮氏賢駕駛之車輛發生碰撞，阮
    氏賢因而死亡，被告與阮氏賢均為肇事原因，同有過失，自
    難認被告過失情節嚴重，並被告經濟狀況欠佳，若入監服刑
    ，恐亦無法工作賺錢賠償告訴人之損害，及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另外，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，本院認被告經此教訓後，並於緩刑期
    間內履行其與告訴人之和解條件，當能益知警惕，信無再犯
    之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依調解筆錄所示
    和解內容，諭知緩刑5 年，並於緩刑期間內，履行和解條件
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決收受之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
