【裁判字號】    99,監宣,68
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第68號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○為聲請人乙○○○之配偶，相對
    人自民國（下同）98年2月2日起因出血性腦中風病症，經送
    醫診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思
    表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第
    597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身份證影本、戶口名
    簿及戶籍謄本數份、診斷證明書二份為據；本院於鑑定人即
    行政院衛生署彰化醫院高靜玲醫師前審驗相對人之精神狀況
    ，經點呼後相對人並無反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑
    定意見，認相對人因突發之顱內出血經緊急開刀手術，術後
    意識恢復程度有限，除雙眼睜開外無法進行任何言語表達及
    行動，目前相對人呼吸依賴氣切管接氧氣供應，進食需賴鼻
    胃管餵食，大小便失禁，生活起居需他人全時照料；受鑑定
    人意識不清醒，與人無互動及眼神接觸，記憶力、定向力、
    計算力、理解判斷力均喪失，無法回答問題亦不識得其家屬
    ，對日常金錢及財物喪失管理之能力，其顱內出血所導致失
    智症之程度為極重度，回復可能性極低，已達完全不能為意
    思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力等情，
    有該院99年6月11日彰醫精字第0990004479號函暨精神鑑定
    報告書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告
    ，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○○為受監護宣告人之配偶、關係人甲○
    ○為受監護宣告人之長子，有身份證影本、戶籍謄本、戶口
    名簿及親屬系統表在卷可按，而聲請人乙○○○以書面表示
    同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定時到場陳明，表示
    聲請人適合擔任相對人之監護人，關係人甲○○適合擔任會
    同開具財產清冊之人等語；而關係人甲○○亦於前揭鑑定時
    當場表示同意擔任會同開具財產清冊之人，聲請人乙○○○
    則適合擔任相對人之監護人；是本院參酌前揭各節，認由聲
    請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人乙○○○為監護人；並指定甲○○為會同開具財產
    清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22      日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    22      日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
