【裁判字號】    99,司他,7
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第7號
受裁定人
即  原告  甲○○
上列受裁定人與相對人即被告黃宥儒等人間請求不動產所有權移
轉登記事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹萬捌仟壹佰柒拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院94年11月25日94年度法律座談會民事類提案第
    34號決議意旨參照）。
二、查本件受裁定人即原告提起請求不動產所有權移轉登記訴訟
    ，經本院於民國98年5月13日以98年度救字第16號裁定准予
    訴訟救助。上開訴訟業經本院98年度訴字第352號判決及臺
    灣高等法院臺中分院99年度上易字第48號判決原告敗訴確定
    ，第一、二審訴訟費用均由原告負擔。次查，原告起訴請求
    被告應將如起訴狀附表所示之土地所有權移轉登記予原告，
    其訴訟標的價額合計為新臺幣（下同）660,369元〔計算式
    ：2,370（平方公尺）950（公告土地現值）13/48（移
    轉持分）＋28 4（平方公尺）950（公告土地現值）
    9/48 （移轉持分）＝660,369元，元以下四捨五入（下同）
    〕，應徵第一審裁判費7,270元及第二審裁判費10,905元，
    是以，原告暫免繳交之歷審裁判費合計18,175元，即應由原
    告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按週年百
    分之五計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
