【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年參
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而受刑人所犯
    如附表編號1 所示之案件雖已於98年7 月15日入監執行，且
    檢察官指揮書執行完畢之日期為99年3 月14日，然此乃檢察
    官於指揮執行時應如何處理之問題，與得否再裁定定其應執
    行之刑無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照
    ），是本件檢察官聲請就附表所示之各罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
