【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度彰簡字第771號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國97年7月3日，以97年度彰簡字第771號刑事判決判處拘役2
    0日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並於
    97年7月30日確定。惟受刑人於緩刑期內更違反毒品危害防
    制條例案件（犯罪時間為99年1月22日），經本院於99年4月
    14日，以99年度簡字第627號刑事判決判處有期徒刑3月，並
    於99年5月10日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩刑制
    度，係在藉由宣告刑之暫緩執行，讓受刑人有自新之機會，
    以免因一次之過錯，即受刑罰之處罰。亦即期待受刑人在緩
    刑期間，能記取教訓，知所悔悟，不再犯罪，以達刑期無刑
    之目的。但倘受刑人不能珍惜、體會法院宣告緩刑之用心，
    反而將緩刑棄如敝屣，將犯罪視為家常便飯，則對受刑人所
    宣告之緩刑，顯難收預期其能自我警惕之效果，而有將原宣
    告之緩刑撤銷，改執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因犯竊盜罪，前經本院於97年7月3日，以97
    年度彰簡字第771號判決判處拘役20日，如易科罰金，以1千
    元折算1日、緩刑2年，並於97年7月30日確定一節，有該判
    決之電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷
    可參，亦即受刑人上開罪刑之緩刑期間，自97年7月30日起
    ，算至99年7月29日始屆滿。又受刑人於上開緩刑期內，故
    意於99年1月22日更犯毒品危害防制條例案件，經本院於99
    年4月14日，以99年度簡字第627號刑事判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以1千元折算1日，並於99年5月10日確定
    一節，亦有該判決正本1份及前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，是受刑人於上開緩刑期內，因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定一情，可以認定。本院
    經審核上情，認受刑人於緩刑期內所犯之毒品危害防制條例
    案件，雖與原受宣告緩刑之竊盜罪，罪名有異，但其犯罪之
    反社會性本質則無不同；況且，受刑人明知於緩刑期內應檢
    點行徑，避免觸法，然其卻無視法紀，不能珍惜緩刑宣告給
    予之自新機會，竟故意再犯前述之毒品危害防制條例案件，
    顯見其並未因該緩刑之寬典，而有所醒悟、警惕，堪認其法
    治觀念薄弱，自省能力不足。按此，前案宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，有予以撤銷，改執行刑罰之必要，以建立受
    刑人之法治觀念，並希其經由刑罰之執行，知所警惕，俾免
    日後再犯。是聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
