【裁判字號】    99,司促,9587
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9587號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟肆佰肆拾柒元及其中
    壹萬貳仟貳佰玖拾伍元自民國九十九年三月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九年
    三月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣參佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、相對人乙○○於九十二年一月三日向聲請人請領信用卡(
      卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
      用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
      借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
      信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
      止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月參
      佰元違約金。
(二)、相對人乙○○自九十六年八月至九十七年二月共消費簽新
      臺幣壹萬貳仟貳佰玖拾伍元未按期給付，另利息、違約金
      及預借現金手續費為新臺幣貳仟壹佰伍拾貳元，以上共計
      新臺幣壹萬肆仟肆佰肆拾柒元，雖屢經催討，相對人仍無
      力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院
      鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
