【裁判字號】    99,簡,1078
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2304號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告前科之記載補充為「乙○○前曾因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第174 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；再因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第865 號
    判決判處有期徒刑10月確定，嗣並與上開有期徒刑8 月、5
    月定應執行有期徒刑1 年9 月確定；另因竊盜案件，經本院
    以93年度彰簡字第887 號判決判處拘役40日確定，並與上開
    有期徒刑1 年9 月入監接續執行，已於95年4 月12日縮刑期
    滿執行完畢。出監後又因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1231號判決判處有期徒刑11月，上訴後，接連經臺灣高
    等法院臺中分院及最高法院駁回上訴而確定；再因施用毒品
    案件，經國防部南部地方軍事法院96年度訴字第20號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，上訴後，經國防部高等軍事法院高雄
    分院駁回上訴確定；復因二次施用毒品案件，經本院96年度
    訴字第1674號判決分別判處有期徒刑10月，均減為有期徒刑
    5 月，應執行有期徒刑9 月確定，嗣再與上開有期徒刑11月
    （經減刑為有期徒刑5 月15日）、有期徒刑1 年2 月（經減
    刑為有期徒刑7 月）定應執行有期徒刑1 年8 月確定，入監
    執行後，甫於98年4 月9 日縮刑期滿執行完畢。」及扣案鑰
    匙為共犯鄭智仁所有，供本件竊盜犯罪所用之物（扣於本院
    99年度易字第185 號案件中）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除補充機車照片4 張、監視器翻拍照片6 張、車輛
    協尋電腦輸入單2紙、贓物認領保管單1紙及扣案之鑰匙1支
    ，及檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條一、（二）
    記載之「甲○○」更正為「徐國書」，其餘證據茲引用之（
    如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告乙○○正值青壯之年，不思循正途賺錢，不但前
    有多次吸毒、竊盜前科，且甫於98年4 月9 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟仍
    不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，且所竊
    取之機車具有相當之價值，並參酌其事後尚能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，為共犯鄭智仁所有，
    供本件竊盜犯罪所用之物，業據鄭智仁供述明確，爰依第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
