【裁判字號】    98,司執消債更,55
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第55號
聲  請  人
即債務人    辛○○
代  理  人  許宏達律師
複代理人    柯伊怜律師
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（慶豐銀行之債權
            受讓人）
法定代理人  甲○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2項、第62條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人辛○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，而其所提如附件所示之更生方案經本院於民國(下同
    )99年6月4日通知各債權人（合計共6人），命各債權人於文
    到7日內以書面確答同意與否。表決期間內除良京實業股份
    有限公司遵期具狀表示不同意，以及匯誠第二資產管理股份
    有限公司具狀表示同意外，其餘債權人均未於收受本院上開
    通知後七日內確答同意與否，依前開消費者債務清理條例之
    規定，即視為同意。故同意及視為同意之債權人已超過本件
    已申報無擔保及無優先權債權人之半數（5/6人），且其所
    代表之債權額亦逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分
    之一（新臺幣764,802元/899,907元）。依前開規定視為債
    權人會議可決該更生方案，此有送達證書及各債權人提出之
    民事陳報狀附卷可稽。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1個月為1期，每期清償
    新臺幣（下同）12,501元，清償其為6年共72期，還款成數
    為100%，債務人亦負擔二名未成年子女之撫養費（84年次及
    89年次），每月亦須與其兄長及妹妹負擔母親之撫養費（有
    債務人所提戶籍謄本影本在卷可稽）。雖債務人良京實業股
    份有限公司對上開債務人之更生方案提出不同意之意見，認
    債務人扣除必要花費後仍有賸餘，應可再提高每期還款金額
    ，縮短清償期限。惟本院審酌債務人須撫養二名未成年子女
    ，並分擔母親之撫養費，若可使其保留些許生活預備金，以
    備需用錢之緊急狀況，更能使更生方案得以順利履行，避免
    履行期間內一但發生需錢孔急之突發狀況，致更生方案無法
    繼續履行。是以，本院認經債權人可決之更生方案核屬公允
    、適當及可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，當應予認可。
四、另為促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，故
    依消費者債務清理條例第62條第2項之規定，在債務人未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。又債務人於更生案件確定後，應自行向各債
    權人確認給付方式，並依更生方案向各債權人按月給付，併
    此說明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
