【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94年度選偵字第72號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯投票受賄罪案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第72號為緩
    起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）2000元，
    係屬被告所有，並因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科
    記錄等情，而於民國94年12月13日以94年度選偵字第72號案
    件緩起訴處分，而被告所受前開緩起訴處分於緩起訴期滿未
    經撤銷，有上開臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書各1 份在卷可
    稽。扣案之受賄款項現金2000元，係被告甲○○所犯投票受
    賄罪案件所收受之賄款，業據被告於警、偵訊時供承在卷，
    並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份附卷可參
    。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於
    法有據，其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
