【裁判字號】    99,交易,129
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年12月8 日上
    午，騎乘車牌號碼385 ─ELR 號機車，沿彰化縣大村鄉○○
    村○○路自北向南方向行駛，原應注意轉彎車輛應讓直行之
    車輛先行，依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於同日上午11時20分許，途經彰化縣大村鄉○○村○○
    路與山腳路79巷之交岔路口時，先左偏往山腳路77之42號之
    早餐店後右轉駛回本車道時，未注意並讓後方由告訴人乙○
    ○所騎乘沿同路段同方向直行之車牌號碼為UD5 ─280 號之
    輕型機車，致乙○○閃避不及，兩車碰撞，告訴人乙○○人
    車倒地，並受有胸壁挫傷、右大腿擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○業與被告達成和解，此有本院調解程序筆錄在
    卷可憑，並於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
