【裁判字號】    99,訴,230
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第230號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年5 月17日第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條亦規定甚明。
二、經查：本件判決正本已於民國99年5 月20日送達臺灣彰化看
    守所並由被告甲○○親自簽收，此有本院送達證書在卷可參
    ，是上訴期間應自上訴人收受判決正本之翌日即99年5 月21
    日起算10日內為之。又上訴人係向臺灣彰化看守所長官提出
    上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期
    間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，不另加計在途期間
    ，其上訴期間原應至99年5 月30日止，因99年5 月30日為星
    期日之休息日，依民法第122 條規定，上訴人至遲應於99年
    5 月31日提起上訴，惟上訴人竟遲至99年6 月1 日始向臺灣
    彰化看守所長官具狀提起上訴，有上訴人刑事上訴狀末頁之
    臺灣彰化看守所管理員詹偉達訴狀收受時間可稽，顯已逾上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
