【裁判字號】    99,司促,9588
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9588號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟佰陸拾捌元及自民
    國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點
    八八一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、原債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國99
        年4月3日將部份營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商
        業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會
        中華民國99年2月5日金管銀控字第09800625230號函准
        概括承受在案，是本案之債權業已移轉，合先敘明。
（二）、債務人甲○○於94年4月22日，與聲請人簽訂之放款借
        據乙紙，向聲請人借款新臺幣肆拾捌萬元正，期限自94
        年4月22日起至99年4月22日止。經聲請人催討無效，另
        約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之3.88
        1計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率
        百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之
        二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至98年6月21日
        止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款借
        據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
        失期限利益，應即全部清償。
（三）、本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0
        八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
