【裁判字號】    99,簡上,92
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第92號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易訴訟程序99年度簡
字第641號，中華民國99年4月16日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第2336號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴理由：被告業與被害人於民國99年1月8日達成和解，並
    賠償被害人新台幣2萬元，犯後態度良好，且被告僅於20餘
    年前違反懲治盜匪條例經判刑，之後至96年間僅有一件酒醉
    駕車公共危險有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日之紀錄，
    並非素行不良。原判決認為被告素行不良，判處有期徒刑5
    月實屬過苛等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除更正搬運冷氣到甲○○住所「西調路17巷
    5」應為「西調路17巷5號」外，餘均引用第一審判決書記載
    ，事實、證據及理由（如附件）。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。
四、於偵查卷宗裡已有調解書附卷，此乃偵查階段已有之證據，
    難謂原審未審酌被告與被害人和解之事實。又原審依被告之
    個別情況、犯後態度等一切情狀，依其職權行使，於法定刑
    度內量處被告有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1日，核無違誤或不當之處。上訴人即被告認量刑過重，
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
