【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第73號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十五年度存字第五五○三號提存事
件所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新
臺幣壹拾萬元，准予變換提存為中央政府建設公債九十八年度甲
類第四期登錄債券新臺幣壹拾萬元。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1 項定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4815號假扣
    押裁定為擔保，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期
    登錄債券新臺幣100,000 元，並以臺灣臺中地方法院院95年
    度存字第5503號提存事件提存在案。茲因前開債券業已到期
    ，急需領回辦理還本手續，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人前開聲請，並無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
