【裁判字號】    99,司他,4
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第4號
受裁定人
即  原  告  乙○○
受裁定人
即  原  告  丙○○
受裁定人即
原告兼上二
人法定代理
        人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告謝馨瑢間請求損害賠償事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬參仟捌佰零貳元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類提
    案第34號決議意旨參照）。
二、查原告與被告謝馨瑢間請求損害賠償事件，原告經本院以98
    年度救字第38號裁定准予訴訟救助。該事件業經本院以98年
    度訴字第921 號判決確定，並諭知被告應給付原告甲○○新
    台幣（下同）191,696 元，原告其餘之訴及該部份假執行均
    駁回，訴訟費用由被告負擔百分之4 ，餘由原告負擔，業據
    本院調閱上開卷宗查明。從而，原告請求被告給付5,552,06
    3 元，應徵第一審裁判費56,044元，原告須負擔百分之96，
    已如前述，是原告應向本院繳納之訴訟費用額為53,802元，
    並應於本裁定送達之翌日起，加給按週年百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
