【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第5號
受裁定人
即 原 告    甲○○
上列受裁定人即原告與相對人乙○○間請求確認界址事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬玖仟佰陸拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。再按民事訴訟法第91
    條第3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。其立法理
    由旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    然依民事訴訟法第114 條第1 項所為之裁定，該裁定同屬確
    定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用本項之規
    定。另法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請求法院
    裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一部撤回、變更
    、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價額之核定者，
    即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決範圍為準，據
    以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（最高法院95年度台
    抗字第689 號裁判要旨參照）。
二、查原告與被告乙○○間請求確認界址事件，原告前經本院彰
    化簡易庭96年度彰簡字第47號判決確認原告界址如附圖所示
    ，訴訟費用由原、被告各負擔二分之一，原告不服提起上訴
    後，並向本院聲請訴訟救助，經本院97年度救字第8 號裁定
    准予訴訟救助，暫免原告應預納之第二審訴訟費用及其他訴
    訟費用。嗣該事件經本院以96年度簡上字第126 號判決駁回
    上訴確定，第二審訴訟費用由上訴人即原告負擔，揆諸前開
    規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。
三、經本院調卷審查後，第二審訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    26,002元、土地測量費用為27,860元，是原告聲請訴訟救助
    因而暫免繳納之訴訟費用合計為53,862元，扣除原告已繳納
    之裁判費4,500 元，尚應繳納49,362元，依前開說明，即應
    由原告向本院繳納，並依上說明，類推適用民事訴訟法第91
    條第3 項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
