【裁判字號】    99,簡,822
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第822 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第五三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案沾附於塑膠袋壹個、沾附於玻璃
球吸食器及塑膠管藥鏟各壹支之甲基安非他命少許，均沒收銷燬
之；扣案塑膠袋壹個、玻璃球吸食器及塑膠管藥鏟各壹支，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第三、四行「復因施
    用毒品案件，再經觀察、勒戒後」之記載應更正為「於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內即九十一年間復因施
    用毒品案件，再經觀察、勒戒後」及於證據並所犯法條一、
    部分增列行政院衛生署食品藥品管理局九十九年六月八日Ｆ
    ＤＡ研字第０九九００二九六八０號檢驗報告書外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用甲基安非他命，而
    持有毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾於民國九十四年間，因施用第一
    、二級毒品之犯行，經本院以九十四年度訴字第一九四三號
    判決分別判處有期徒刑六月、四月，應執行有期徒刑九月確
    定，上開案件經入監執行後，於九十六年六月十二日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，而仍未知警惕又
    再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未能
    徹底袪除施用毒品遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其施用毒品之犯罪動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之沾附於塑膠袋一個、沾附於
    玻璃球吸食器及塑膠管藥鏟各一支之第二級毒品甲基安非他
    命少許係毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    諭知沒收銷燬之；又扣案之塑膠袋一個、玻璃球吸食器及塑
    膠管藥鏟各一支係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，此業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
