【裁判字號】    99,訴,293
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第293號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃明看律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月8日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告同
    意者；請求之基礎事實同一者；或不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者，不在此限。又被告於訴之變更或追加無異議，而
    為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加。民事訴訟法第
    255條第1項第1、2、7款、第2項分別定有明文。本件原告於
    訴狀送達後，追加被告甲○○之母乙○○為被告，其請求之
    基礎事實同一，亦不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，又被告
    並無異議，而為本案之言詞辯論，應視為同意追加，故原告
    追加乙○○為被告，符合上開法條規定，自應准許，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：
    被告於民國84年間共同向原告借貸200萬元，由被告乙○○
    指定匯入被告甲○○之帳戶，約定1年後返還，並無約定利
    息。被告自承收受原告匯入之款項，則此借貸關係已成立，
    惟抗辯係被告乙○○之母林猜贈與被告乙○○，上開抗辯事
    由係屬變態事實，是以被告應負舉證責任。原告於99年1月6
    日以存證信函催告被告甲○○返還借款，然迄未履行，為此
    ，依消費借貸法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告
    200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔；原告願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告則以：
    84年間被告乙○○之母林猜贈與被告乙○○200萬元，並由
    原告匯入被告甲○○帳戶。被告並未向原告借貸任何款項，
    另原告追加被告乙○○部分於99年4月2日已逾15年，爰為時
    效抗辯等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
    ；訴訟費用由原告負擔；如受不利之判決，願提供擔保請准
    宣告免為假執行。
四、按消費借貸契約，必借貸人與貸與人雙方意思表示一致，始
    能成立。原告主張其與被告間成立消費借貸關係，惟此為被
    告所否認，原告自應就其與被告之間有消費借貸意思表示合
    致之事實，負舉證證明之責。經查，原告自承被告甲○○並
    未向其借款，其匯款與甲○○係因被告乙○○之指示等語不
    諱（見本院99年5月13日言詞辯論筆錄），至於原告主張被
    告乙○○向其借款部分，其雖舉證人賴坤金、徐美娥為證，
    惟證人到庭均證稱被告乙○○係向母親借款，並非向原告借
    款（見本院99年6月8日言詞辯論筆錄），是證人上開證述亦
    不足以採為有利於被告之證據，此外，原告並未舉確切之事
    證足資證明與被告間有何消費借貸意思表示合致之事實，則
    其主張與被告間成立消費借貸關係，即不足採信。
五、綜上，原告主張其與被告二人間成立消費借貸關係，舉證均
    有不足。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，核與判決結果無
    影響，毋庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
