【裁判字號】    99,簡,1115
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第522
號、98年度偵緝字第523號）及就同一案件移送併辦（臺灣雲林
地方法院檢察署98年度偵緝字第188號、臺灣臺南地方法院檢察
署98年度偵字第12834號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號：99年度易緝字第26號），爰裁定適
用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第6行之「於97年11月間之不詳時日」、臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官98年度偵緝字第188號併辦意旨書「犯罪事實
    」欄第3行之「於不詳時、地」及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第12834號併辦意旨書「犯罪事實」欄第
    3行之「於不詳時、地」，均補充為「於97年11月初至同年
    11月9日間之某日」，以及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第12834號併辦意旨書第2頁第1、7、11、20行之
    「鄭  涵」均更正為「乙○○」，暨證據部分補充被告甲○
    ○於本院之自白外，其餘均引用起訴書及檢察官併辦意旨書
    之記載（如附件）。
二、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第188號併辦
    意旨書及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1283
    4號併辦意旨書所併案之犯罪事實，與檢察官起訴之本案部
    分，具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第55條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
