【裁判字號】    99,親,35
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第35號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十九年六月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告原為夫妻關係，於（下同）
    九十九年四月十六日離婚，嗣原告於九十九年三月十八日在
    台北縣淡水鎮馬偕紀念醫院生下被告丙○○。被告丙○○雖
    係原告與被告於婚姻存續期間受胎，惟原告早於九十八年三
    月離家出走，而與他人同居，被告丙○○實非原告自被告甲
    ○○所受胎，而係原告與他人所生，惟因法律明定受胎期間
    之計算，被告丙○○仍被依法推定為被告甲○○之婚生子女
    ，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示
    。
二、被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書、三軍
    總醫院親子鑑定報告書正本在卷可稽。經觀前揭親子鑑定報
    告書上記載：「將親子指數轉換成機率，即表示呂思遠與呂
    育嫻（即被告丙○○）之『親子確定率』為99.000000000％
    ，因此經由本次的測試『呂思遠是呂育嫻（即被告丙○○）
    的親生父親』之假設已實務上可以證實」等語。此外，被告
    經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利
    於己之書狀答辯以供本院審酌。縱被告甲○○未進行血緣之
    鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實
    質身分之調查，鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚
    生推定之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主張被告丙○
    ○非原告自被告甲○○受胎所生乙情，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件被告丙○○之受胎期間，既在原告與
    被告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推定被告丙○○為原
    告與被告甲○○之婚生子。然被告丙○○既非原告自被告甲
    ○○受胎所生等情，已如前述，則原告於九十九年五月二十
    五日，即在知悉子女出生之日起二年內，提起本件否認子女
    訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
