【裁判字號】    99,司聲繼,6
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人甲○○之大陸地區繼承人，依民法第1138條第1款之規
    定，對被繼承人之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定聲明繼承甲○○在臺灣地區之遺產
    等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定自明。
三、次按：「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承
    開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示
    ；逾期視為拋棄其繼承權。」臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條第1項定有明文。
四、惟按：「收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地
    區之規定。」「收養應以書面為之，並向法院聲請認可。」
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項、民法第107
    9條第1項分別定有明文。是以臺灣地區人民收養大陸地區人
    民，分別應以各該收養者被收養者設籍地區之規定，方為成
    立；若僅符合大陸地區之規定，而未依臺灣地區規定以書面
    為之，並向法院聲請認可，則該收養行為自不成立。
五、再按：「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之。」非訟事件法施行細則第13條定有明文。
六、查：聲請人乙○○自稱為被繼承人甲○○之養子，並提出經
    財團法人海峽交流基金會驗證之福建省漳州市公證處（2009
    ）漳証民內字第6275號公證書一份為證，惟並未提出該收養
    關係經臺灣地區法院認可之證明。經本院於99年5月21日以
    裁定命其補正，惟逾期詎未補正，致本院無從認定聲請人確
    為被繼承人之養子，故其聲明繼承之聲請，依前揭規定應予
    駁回。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
八、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
