【裁判字號】    99,簡,1091
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第920號）及就同一事實移送併辦（臺灣
雲林地方法院檢察署99年度毒偵字第690號），本院逕以簡易判
決處刑如下：
     主   文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4行之「又因施用第二級毒品案件」
    一段，補充為「又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，在93年11月5日因犯施用第二級毒品罪」，及同聲請簡易
    判決處刑書「證據並所犯法條」欄二(二)第2行之「復於94年
    間」更正為「復於93年間」，以及於證據部分補充臺灣雲林
    地方法院94年度易字第61號刑事判決電腦列印本1份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第62條所謂之「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，
    即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
    得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
    得謂已發生嫌疑（最高法院72年台上字第641號判例意旨參
    照）。查被告甲○○因他案遭通緝而於民國99年4月12日為
    警緝獲，於當日接受警方調查時，在警員詢問其有無施用毒
    品時，被告即主動坦承本案犯行，有被告於99年4月12日之
    警詢筆錄1份在卷可參，審及警員就被告所為上開犯行，並
    未從被告處扣得任何毒品或供施用毒品之工具，亦未有確切
    之根據得為合理懷疑被告有本案犯行，按此，警員之上開詢
    問，應僅屬單純主觀上之懷疑，難認已對被告之犯行發生確
    切之犯罪嫌疑，故此，被告就本案犯行合於自首之要件，可
    以認定。是對被告所為本案犯行，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減。另臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵字第690號移送併辦意旨書移送併辦部分
    ，與本件檢察官聲請簡易判決處刑書所起訴之事實為同一事
    實，爰併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
