【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年5月10日犯詐欺罪，經本院以99
    年度簡字第332號判處拘役50日，如易科罰金以銀元300元即
    新台幣900元折算1日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯幫助詐欺取財罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
