【裁判字號】    99,聲,913
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因賭博案件聲請發還扣押物（本院99年度易字第58號
），本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度易字第五八號案件扣押之龍成電子遊戲場「彰化
縣政府電子遊戲場營業級別證」及「彰化縣政府營利事業登記證
」，均准予發還聲請人。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉賭博案件，已經本
    院判決無罪，本案扣押聲請人所有之龍成電子遊戲場「彰化
    縣政府電子遊戲場營業級別證」及「彰化縣政府營利事業登
    記證」已無留存之必要，爰聲請發還之等語。
三、經查：本案扣押之龍成電子遊戲場「彰化縣政府電子遊戲場
    營業級別證」及「彰化縣政府營利事業登記證」，係聲請人
    所有，而聲請人所涉賭博案件，已經本院於99年5月17日判
    決無罪確定，有本院99年易字第58號案件卷宗可佐，上開證
    件核無留存之必要性。茲聲請人以上開扣押物為其所有，聲
    請發還，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                            法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
