【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認同意建築房屋關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第516號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因請求確認同意建築房屋關係存在等事件，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，繳納裁判費新台幣壹仟元
，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按依本編（民事訴訟法第4 編抗告程序）規定，應為抗告而
    誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，
    視為已提出異議，民事訴訟法第495 條定有明文；又抗告，
    徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元；抗告不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    77條之18、第495條之1第1項準用同法第442條第2 項，亦分
    別規定甚明。
二、查本院於民國99年5月24日以98年度訴字第516號裁定命抗告
    人即原告應補繳裁判費115,216 元後，原告隨即於99年6月5
    日提出「民事異議狀」，並聲明『本件是「異議」不是「抗
    告」，勿故意逕送抗告法院』等語，然經核該書狀記載內容
    為：「異議人依民事訴訟法第197條、第201條規定，異議99
    年5月24日98年度訴字第516號，審判長違背訴訟程序之規定
    為裁定。....本件裁定，引用原告訴訟標的確認數項法律關
    係之六點補充聲明（法院判決基礎），作為法院裁定徵收裁
    判費依據，於法未合，....上述六點補充事實上或法律上聲
    明，為原告已依法聲請之鑑定書證程序、調查證據程序，得
    以確定之數項法律關係聲明。上述六點補充聲明之功能係為
    判決基礎確認，原告並無實利，既非為財產權上有所請求，
    原告實無理由為之追加新訴或變更原訴。法院上述裁定，將
    身分上非財產權法院審理法律關係確認程序，認作原告財產
    權上之請求而裁定裁判費，係屬誤會」等語，有原告99 年6
    月5 日書狀在卷可稽。依原告前揭書狀內容所載，其已表明
    係對【99年5月24日98年度訴字第516號裁定】聲明不服，並
    具體指明對本院前揭裁定以六項訴之聲明核定訴訟標的價額
    有所不服，然倘若對前揭裁定不服，必須以抗告方式為之，
    而異議，乃係不能提起抗告時之救濟方式，例如法院依職權
    調查證據時，應令當事人有陳述意見之機會，如未予當事人
    陳述意見之機會，當事人得提出異議（民事訴訟法第288 條
    第2項、第197 條第1項前段參照）。而不論提起抗告或異議
    ，均須符合法律規定，並非由當事人任意為之，原告既係對
    本院【99年5 月24日裁定關於以六項聲明核定訴訟標的價額
    】之裁定表示不服，即僅能以抗告方式救濟之，不因其強調
    本件係異議而有不同。揆諸首揭法條規定，本院依民事訴訟
    法第495條規定，將原告之異議視為抗告，先予敘明。
三、基上所述，抗告人即原告對於99年5 月24日本院第一審裁定
    提起抗告，查本件應徵抗告費1,000 元，未據原告繳納，茲
    限該原告於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁
    回其抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
