【裁判字號】    99,簡上,68
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99年3 月
31日99年度嘉簡字第429 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：99年度偵字第1129號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯傷害罪，
    依刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證
    據（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於本院審理時與告訴人甲○○成立和解
    ，願意認罪並請求諭知緩刑宣告。經查，被告並無任何犯罪
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時坦承犯行，並與告
    訴人成立和解，賠償告訴人新臺幣20萬元，有本院調解筆錄
    、辦理刑事案件電話紀錄查詢表（被告交付告訴人20萬元支
    票1 紙業經兌現）等在卷可參（見本院卷第20、21頁），告
    訴人並當庭表示：如收到20萬元的賠償，願意給予被告機會
    ，並同意給予緩刑等語（見本院卷第18頁），足見被告深具
    悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞
    。本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
