【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第202號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            徐素女    原聲請.
            李政修    原聲請.
            李政憲    原聲請.
            李佩諭    原聲請.
            李佩宸    原聲請.
前列七人共同
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，對於本院民國99年6月9日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣嘉義地方法院九十八年度存字第八四二號提存事件丁○○、
乙○○、甲○○所提存折合新臺幣伍佰伍拾萬元之有價證券，准
予返還予抗告人。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○、乙○○、丁○○等人前依本院98
    年度裁全字第1129號假處分裁定，以98年度存字第842 號提
    存折合新臺幣（下同）5,500,000 元之有價證券供擔保後聲
    請假處分執行，嗣經與相對人丙○○達成訴訟上和解，甲○
    ○、乙○○、丁○○等人並聲請撤銷假處分裁定及撤回假處
    分執行，且以99年4 月21日嘉義中山路郵局存證信函催告相
    對人於99年5 月15日前行使權利，迄今已逾催告期間甚久，
    相對人未行使權利，而依法聲請裁定返還擔保金。經本院依
    職權調閱98年度裁全字第1129號假處分卷暨98年度執全字第
    629 號假處分執行卷、98年度存字第842 號擔保提存卷、99
    年度全聲字第34號撤銷假處分卷，並向本院民事科分案室、
    非訟中心、簡易庭查詢相對人行使權利情形查核屬實，乃依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，准予返還甲○○、
    乙○○、丁○○等人前開提存之擔保金等語。
二、抗告意旨則以：查甲○○與抗告人乙○○、丁○○於99年5
    月27日具狀聲請准予返還如原裁定主文所示提存擔保金，但
    甲○○已於99年5 月30日死亡，原裁定係於99年6 月9 日為
    之，甲○○死亡日期先於原裁定日期，似有對已死之人為裁
    定之虞，抗告人徐素女、李政憲、李政修、李佩宸、李佩諭
    係甲○○之法定繼承人，爰聲明承受甲○○本件訴訟並提起
    抗告。
三、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定」為民事訴訟第490 條第1 項所明定。經查，抗告人主張
    甲○○已於99年5 月30日死亡，本院因抗告人等未及陳報致
    不能審酌此情，乃於99年6 月9 日裁定返還前揭提存擔保金
    於丁○○、乙○○及已經死亡之甲○○，乃有不當；而徐素
    女、李政憲、李政修、李佩宸、李佩諭為甲○○之法定繼承
    人等情，有抗告人提出之甲○○、徐素女、李政憲、李政修
    、李佩宸、李佩諭等人之戶籍謄本、繼承人系統表可稽，其
    等抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定既有前開不
    當應予撤銷，並裁定如主文第二、三項所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
