【裁判字號】    99,簡上,63
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第63號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○
上列上訴人因與被上訴人丙○○○及乙○○間確認本票債權不存
在事件，上訴人對於民國99年3月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明。逾期
不補正，裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442 條第2
    項所明定。
二、經查，上訴人雖於99年4 月30日民事上訴狀中其上訴聲明係
    記載為：「一、確認原告（上訴人）與被告（被上訴人丙○
    ○○、乙○○）98年8 月2 日所簽房屋買賣違約協議書有效
    ，以及要求被告所償違約金80萬元成立。二、訴訟費用由被
    告負擔。」，惟本件第一審（本院99年度嘉簡字第100 號）
    係就被上訴人即原告丙○○○、乙○○訴請對於上訴人即被
    告丁○○確認被上訴人於98年11月9 日所簽發、票號CH8550
    73號、票面金額新臺幣（以下同）35萬元、到期日及受款人
    均未記載之本票（下稱系爭本票）債權不存在所為判決，顯
    與上訴人基於房屋買賣違約協議書所為聲明無涉，故上訴人
    前開上訴實質上並未就第一審針對系爭本票所為判決不服之
    程度及應為如何廢棄或變更提出上訴聲明，承前揭意旨，茲
    限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出書狀表明「上訴
    聲明」為何於本院，逾期不為補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  林中如
                              法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
