【裁判字號】    99,補,216
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第216號
原      告  世昌加油站有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還印鑑章事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按訴訟標的價額不能核定之事件，應依民事訴訟法第 466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴
訟法第77條之12定有明文。因不得上訴第三審之利益額數，業經
司法院明令提高為新台幣（下同）1,500,000 元，則不能核定之
事件之訴訟標的價額即為1,650,000 元。上列原告與被告甲○○
間請求返還公司印鑑章事件，原告起訴未據繳納裁判費，而請求
返還公司印鑑章之訴，為財產權訴訟，且原告倘獲勝訴，所受利
益之客觀價值並不明確，依卷內資料亦難以估算，原告亦未提出
得以計算之方法及證據，即應認該訴訟標的之價額為不能核定，
而應依首開法條規定核定訴訟標的價額（最高法院95年度台抗字
第345號裁定參照）。故本件訴訟標的價額核定為1,650,000元，
應徵收第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納裁判費17,335 元
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
