【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6 條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費700元（按債權人及債務人總人數，以每人1
    0份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計算
    式：5人×10份×34元-1,000元＝700）。又本件郵務送達費
    係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退
    還予聲請人，併此敘明。
(二)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(三)、請提出聲請人99年度薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲
    領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封
    面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資
    證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金
    數額），並說明提出之甲○○第一銀行（帳號 00000000000
    ）金如意管理帳戶存摺內頁之交易明細，關於「薪資」項目
    是否即為目前工作領得之薪資，若是，為何與提出之日通新
    運有限公司薪資單實際薪資不同（例如：存摺明細中99年 4
    分別有99年4月15日薪資29,429元，99年4月30日薪資11,428
    元，但99年4 月薪資單時領薪資記載為29,939元），請說明
    兩者不符之原因？若否，為何工作薪資。
(四)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(五)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(六)、陳報聲請人每月必要支出之項目及金額為何？扶養費用為何
    ？（請勿僅附單據，及以「各類繳費」及「家庭開銷」等名
    目列支，請詳細列出各支出之項目及金額，受扶養人姓名、
    關係及費用等並附上相關收據證明。如未保留相關證明，請
    前來本院閱卷後重新列表）。並說明聲請人目前現居住何處
    ，與何人同住？何以租賃契約所在地為嘉義市○○街80號，
    提出之水、電費收據之用戶卻為進興精工股份有限公司張宏
    榮，地址為嘉義市○○路138 號？又聲請人主張每月獨自負
    擔租金12,000元，惟所提房屋租賃契約書上所載之承租人為
    蕭俊吉，原因為何？由誰支付房租？租金交付之方式為何？
    （若為轉帳，請提出相關轉帳證明；若為現金交付，請提出
    房東租金收據；如是其他方式，提出相關證明）
(七)、提出聲請人之父蕭俊吉、母蕭邱銚、長兄蕭誌桐、仲兄蕭金
    興、姪女蕭楚璇近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存
    款、汽機車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登
    記謄本、各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執
    照影本、保險契約影本及其他相關之證明文件資料；如有領
    取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶
    補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一
    併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件），並陳報蕭誌
    桐、蕭楚璇之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
(八)、請說明薪資單中法院扣款原因為何？並提出相關強制執行資
    料。
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
