【裁判字號】    99,交附民,111
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
事實及理由
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用刑事附帶民事
    訴訟起訴狀（如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。次按刑事簡易案件在法
    院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；
    若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，即
    無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民事
    訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後
    ，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴
    訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結
    ，其案件之繫屬已不存在，無程序可資依附，自不得提起附
    帶民事訴訟，此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並
    無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得
    提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律
    座談會刑事類提案第35號參照）。再按另法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二條第一
    項規定甚明。
四、查被告被訴過失傷害等案件，本院已於九十九年五月三十一
    日逕以簡易判決處刑在案而終結（九十九年度嘉交簡字第四
    八二號），原告所提起之本件附帶民事訴訟則係於九十九年
    六月九日始繫屬於本院，有上開刑事簡易判決書及本件刑事
    附帶民事起訴狀在卷可參。原告之附帶民事訴訟係於本件刑
    事簡易案件終結後始提起；且車損部分亦不得以刑事附帶民
    事訴訟獨立請求賠償其損害，揆諸前揭說明及規定，其訴顯
    不合法，應予駁回。至原告先前提起刑事附帶民事訴訟請求
    被告賠償醫療費用、喪失工作補償金等部分，業經本院於九
    十九年五月三十一日裁定移送本院民事庭審理，附此敘明。
五、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
