【裁判字號】    99,嘉簡,897
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第897號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實一之「牌照」均更正為「號牌」、第5 行
    第1 句補充為「謊稱其於98年5 月中旬發現該車之2 面號牌
    均已遺失，而誣指他人涉犯侵占遺失物罪」、第6 行第3 句
    以下補充為「查獲姜智玲使用上開2 面號牌，而循線查知上
    情。甲○○於警方調查其所誣告之案件時，即坦承上開號牌
    並未遺失，而自白未指定犯人誣告罪行」。（二）證據部分
    補充：贓物認領保管單1 紙、警方查獲姜智玲之照片4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告於所誣告之案件經判決確定前自白犯罪，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告為高中畢業之智識程
    度，前無刑事犯罪紀錄，素行尚稱良好，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，惟犯後
    坦承犯行，已見悔悟之意，堪認其經此偵審程序及刑之宣告
    之教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院審酌被告年紀尚輕
    ，係初次犯罪等情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
