【裁判字號】    99,嘉交簡,552
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一倒數第1
    行第1 句補充為「當場於99年4 月5 日0 時10分測得甲○○
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.30毫克」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以96年度朴交簡字第194 號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，於民國96年9 月26日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前曾三度因
    酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院以89
    年度朴交簡字第37號判決判處拘役30日、以90年度交簡字第
    1038號判決判處拘役59日、以96年度朴交簡字第194 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，有上開前案判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，堪認其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行，且為警
    測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.30毫克，顯然漠視大
    眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，並參酌檢察官求處被告有期徒刑6 月之意見，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3409號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣東石鄉頂揖村頂揖子寮24號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度朴
    交簡字第194號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣
    （下同）1,000元折算1日確定，於民國96年9月26日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4月4日晚上9時多許，
    在嘉義縣東石鄉頂揖村某雜貨店飲用3瓶啤酒後，明知其已
    因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍
    基於致交通公共危險之故意，於同日晚上11時45分許駕駛車
    牌號碼J5-6105號自用小客車自前揭地點離開，於同日晚上
    11時50分許在東石鄉蔦松村49附6號前之產業道路為警攔檢
    ，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升1.30毫克。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    （二）被告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表各1紙。
    （三）嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          1紙。
    綜上，被告之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年5月18日
    法（88）檢字第001669號函可憑，是堪認被告甲○○確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告所為，係犯刑法
    第185條之3之公共危險罪嫌。
三、具體求刑：
    被告已第4次遭查獲有酒後駕車之行為，本次呼氣所含酒精
    濃度為每公升1.30毫克，並為累犯，請判處有期徒刑6月，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  曹  哲  寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
