【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人
即債務人    子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
清算管理人  陳正芳律師
上列當事人因債務人子○○聲請消費者債務清理事件，本院
裁定如下：
    主  文
管理人於民國99年6月15日所作成如附件所示之分配表，應予認
可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。
二、債務人子○○於97年11月14日業經本院以97年度消債清字第
    6號裁定開始清算程序在案，並經本院於99年5月5日以97年
    度執消債清字第5號裁定選任陳正芳律師為清算財團之管理
    人，茲管理人於債權表公告之翌日起30日後，發現有清算財
    團之財產可分配於債權人，爰依98年6月23日、99年5月18日
    所召開債權人會議之決議，於99年6月15日作成分配表，記
    載分配之順位、比例及方法，並送請本院認可。查管理人所
    作成如附件所示之分配表，核與消費者債務清理條例第123
    條第1項、第2項、第3項之規定相符，所載分配之順位、比
    例及方法亦無違誤，應予裁定認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成
如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日起10日內，向本院提
出異議
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
