【裁判字號】    99,嘉簡,927
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第927號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第10行
    以下補充並更正為「陳言合... 住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日8 時3 分許，警方至陳言合上開住處執行搜索
    時，見甲○○在該址樓下，而加以盤查，甲○○在有偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未發覺前，主動供承曾為上開犯行
    ，對於未經發覺之施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判；嗣
    於當日12時50分許，員警得甲○○之同意而採集其尿液送驗
    ，結果亦呈甲基安非他命陽性反應。」，證據部分補充「本
    院99年6 月21日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙」。
二、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度朴簡字第196 號判決判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，於民國98年12月9 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。又被告係在99年4 月20日為警盤查時主動供承曾
    於當日7 時許施用甲基安非他命，於被告供述前，員警並不
    知被告涉有本件施用第二級毒品犯行，有被告之99年4 月20
    日調查筆錄以及本院99年6 月21日辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表在卷足稽，堪認被告係對於未經發覺之施用第二級毒品
    犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為高中畢業之智識程度，有違反著作權法、施用
    毒品等前案紀錄，經觀察、勒戒，猶屢遭查獲施用毒品，顯
    無戒除毒癮之決心，然施用毒品係屬戕害自身健康之行為，
    以及被告為警查獲後即於警詢中主動供承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案之斜削吸管1 支，並無證據足認係
    被告所有且供本件施用第二級毒品犯罪所用之物，自不得予
    以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
