【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋永律師
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2370
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院訊問後，否認犯行，依卷內相關證據
    ，認其涉犯刑法第329條準強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，被告涉此重罪，有相當理由可認為逃
    避審判與執行，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判與
    執行，有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，於民國99年4月1日裁定應予執行羈押。茲本
    院以被告羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續
    羈押之必要，被告自99年7月1日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
