【裁判字號】    99,嘉簡,882
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行
    第2 句應予刪除、犯罪事實二之「嘉義市政府警察局第一分
    局」應更正為「嘉義縣警察局中埔分局」。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告為高職畢業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處罪刑，為
    催討債務，竟持棍棒損壞告訴人住處之大門玻璃，迄未能與
    告訴人達成和解，並審酌告訴人所受損害程度，以及被告之
    犯罪目的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被告持以為本
    件犯行之棍棒，並無證據足認係被告所有之物，自不得予以
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
