【裁判字號】    99,花簡,501
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第501號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按犯
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，情節輕微，顯可憫恕，認
    為依第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得免除其刑，刑法第
    61條第 2款定有明文。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份可參，且為國小畢業年已
    66歲之婦女，在旺莊生活百貨商店購物時，拿2盒雞蛋，1盒
    拿去結帳，另 1盒藏於手提袋內未結帳即走出店外，欲供己
    食用，經該店店員甲○○發現制止，並報警處理，所竊取之
    雞蛋於促銷期間僅價值新台幣 8元，該盒雞蛋已由警方發還
    該店店員甲○○，所生損害甚微，證人甲○○並於警詢表示
    ：「店長端木德章有授權我，因為損失很小，不用提告訴，
    公司決定給乙○○一個機會。」，且被告於警詢中承認：「
    是我一時糊塗，才做下不對之事情。」，足見已知悔悟，犯
    罪後態度良好等一切情狀，認以判決免刑為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2
    項、第299條第1項但書、第454條第2項，刑法第61條第 2款
    、第320條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
