【裁判字號】    99,家訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度家訴字第2號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求聲請宣告夫妻分別財產制事件，經本院於民國
99年6月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告丙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丁○○、丙○○經合法通知均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同
    法第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：被告丁○○、丙○○於民國76年6 月28
    日結婚，現婚姻關係存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻
    分別財產制契約登記。而原告前因與被告丁○○間之清償債
    務強制執行事件，經鈞院核發96年度執字第930 號債權憑證
    在案，惟債務人等迄今均未清償，計尚欠原告本金新臺幣（
    下同）1,195,052元，及自92年12月4日起至清償日止，按年
    息9.845％計算之利息。嗣經原告於98年7月間，聲請強制執
    行被告丁○○對於第三人花蓮第二信用合作社之存款債權，
    經鈞院98年度司執字第4945號強制執行，但卻執行無著終結
    。原告復向國稅局查詢被告丁○○之財產及97年度所得資料
    ，亦查無其所得資料及財產，是被告丁○○名下已無財產可
    供扣押執行，致原告之債權無法獲得清償。為此爰依民法第
    1011條規定，請准宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張被告二人為夫妻關係，現婚姻關係尚存續中，被告
    婚後未以契約訂立夫妻財產制之事實，業據其提出戶籍謄本
    在卷可稽，並經本院查明屬實，製有公務電話紀錄在卷為憑
    ，堪信為真正。而訴外人黃宜孟曾邀同被告丁○○擔任連帶
    保證人，向原告借款未依約清償，經原告取得執行名義後，
    聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金、利息未獲清
    償，被告丁○○名下已無財產可供扣押執行，致原告未能受
    償等情，亦據原告提出本院96年度執字第930 號債權憑證、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、本院98年8月3
    日花院能98司執明字第4945號執行命令、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    （均影本）各1 件為證，並經本院職權調閱本院89年度促字
    第5747號民事聲請卷宗、96年度執字第930 號及98年度司執
    字第4945號民事執行卷宗查核無訛，亦堪信為真實。
  (二)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制，又債權人對於夫妻一方之財
    產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣
    告改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文
    。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數
    量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情
    形（最高法院89年度台上字第854 號判決意旨參照）。次按
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約，為民法第739 條所明定；另
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條
    第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年台
    上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同法第
    273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。查本件被告丁○○既擔
    任訴外人黃宜孟向原告借款之連帶保證人，該借款在未按期
    清償後，雖經原告聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之
    本金、利息未獲清償，擔任借款連帶保證人應與主債務人負
    同一清償責任之被告丁○○，就餘欠之款項，自仍應負責。
    而被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，本應以法定財產
    制，為其等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告丁○
    ○之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告丁○
    ○名下亦已無財產可供執行，揆諸前揭說明，原告自有權聲
    請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而，原告
    依民法第1011條之規定，訴請宣告被告二人之夫妻財產制應
    改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
