【裁判字號】    99,花交簡,292
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第292號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能
    安全駕駛，猶駕機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，且於行經花蓮縣瑞穗鄉富源村
    馬蘭鉤溪東端防汛道路，不慎自行撞擊路旁護欄，經送醫抽
    血檢驗，血液中酒精濃度達272MG/DL，換算成呼氣酒精濃度
    高達每公升1.36毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
