【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月17日15時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街473 號住處飲酒後，仍於同日
    21時許騎乘車號RGP-587 號輕機車，沿花蓮縣花蓮市○○路
    南往北行駛，於同日21時30分許行經花蓮市○○路慈濟綜合
    醫院對面停車場出入口前，與李家鳳駕駛、車號CJ-2023 號
    自小客車發生擦撞，甲○○因此摔倒受傷，經送醫急救，並
    採驗血液中所含酒精濃度達91mg/dl， 經換算約為呼氣酒精
    濃度每公升0.455 毫克，嗣後又經員警前往醫院急診室，於
    同日21時52分許測試甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.31
    毫克，甲○○顯已不能安全駕駛而肇事，因認被告係涉犯刑
    法第185條之3之公共危險罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國98年1 月17日15時許，飲酒後
    ，仍於同日21時許騎乘車號RGP-587 號輕機車，沿花蓮縣花
    蓮市○○路南往北行駛，於同日21時30分許行經花蓮市○○
    路慈濟綜合醫院對面停車場出入口前，與李家鳳駕駛、車號
    CJ-2023 號自小客車發生擦撞，而涉刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌，業經檢察官偵查終結後，以本件被告經警測得
    呼氣酒精濃度值未達每公升0.55毫克之不能安全駕駛客觀標
    準，且警方填製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，僅
    載明「因未注意車前狀態」，並未說明被告有何其他不能安
    全駕駛之具體情形，又警方未令被告當場繪製同心圓，依卷
    附觀察紀錄表2 紙仍難認被告已達不能安全駕駛之程度，認
    其罪嫌不足，而為不起訴處分確定在案，有臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書（98年度偵字第2884號）在卷
    可按。本件公訴意旨固引用慈濟醫院之病情說明書載有被告
    急診就醫期間，其血中酒精濃度檢驗結果為91 MG/DL，經換
    算約為呼氣酒精濃度每公升0.455 毫克為主要論據，然上開
    病情說明書未附檢驗報告，其內容如何取得存有疑問，況且
    上開證據尚在原為不起訴處分檢察官判斷本件被告酒測結果
    其呼氣酒精濃度值未達每公升0.55毫克之範圍內，此應非得
    謂為刑事訴訟法第260 條第1 款所指之新事實或新證據。綜
    上說明，被告上開酒後駕車之事實既業據檢察官為不起訴處
    確定，且查無刑事訴訟法第260 條第1 、2 款事由情形，公
    訴人仍就同一事實向本院提起公訴，即有未合，揆諸上開法
    條，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
