【裁判字號】    99,婚,27
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度婚字第27號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年6月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、本件原告為中華民國國民，被告則為大陸地區人士，有戶
      籍謄本及中華人民共和國結婚證影本各乙件可證，依台灣
      地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項：「判決離婚
      之事由，依台灣地區之法律。」之規定，本件自應以中華
      民國法律為適用之法律，合先敘明。
  二、原告起訴略以：兩造於93年12月7日結婚，婚後被告來臺
      團聚，初尚和睦，詎被告竟自97年10月中，攜女返回大陸
      後迄今未回，屢經原告赴大陸規勸，仍拒不返家，顯係惡
      意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中。爰訴請判決如主文所
      示。
  三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其傳真答辯略以：合法
      夫妻理應受到法律保護，在此我堅決不同意離婚。女兒林
      芷瑜是我們夫妻共有的，強烈要求甲○作為女兒的親身父
      親，應每月支付女兒的生活費、教育費、醫療保健費等。
  四、得心證之理由：
    1.兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載
      可證。
    2.原告主張之事實，業據證人彭志成到庭證稱：「原告是種
      西瓜的，他是怕老婆的人，民國98年11月9日（提示）我
      有陪原告到大陸去江蘇淮安找他老婆，‧‧‧‧‧‧兩造
      有見面，原告有要求被告回臺灣，也請帶小孩回臺灣，但
      被告不肯，被告也是要求離婚，並要求小孩給她。」另證
      人即原告之姊林樹蘭亦證稱：「結婚兩三年都還好，我弟
      弟種西瓜，被告在家帶小孩，後來夫妻可能有口角，被告
      就帶著小孩回大陸，回去時我們都不知道，被告應該是事
      先計畫的。被告九十七年回大陸大概有兩年了。九十八年
      十一月有陪原告去大陸找被告。之前原告有去大陸，但都
      沒有看到被告，所以九十八年十一月我們沒有通知，我們
      就去了，我們只是想要帶被告及小孩回臺灣，碰到被告面
      時，被告的父母說，被告在臺灣受到委屈，在大陸有傭人
      服侍，希望原告替被告請壹個人在家幫忙，但原告是種田
      的，無法答應，並請求被告回來，但被告堅決不要回臺灣
      ，被告當時說她不想跟原告住一起了，她惟一的希望是要
      帶小孩。」等語，自堪認原告主張曾赴大陸規勸，被告仍
      拒不返家屬實。
    3.按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第1052條第1項第5款有明文規定
      ，且夫妻互負同居義務，亦為同法第1001條明文規定，如
      一方無正當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄他方
      ，亦迭經最高法院著有判例可循（參見最高法院39年台上
      字第415號、49年台上字第1251號判例）。本件被告自97
      年10月中，攜女返回大陸後迄今未回，迄今已近二載，顯
      係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，原告據以訴請判
      決與被告離婚，即屬正當，應予准許。至被告主張原告應
      支付女兒的生活費、教育費、醫療保健費等，因與本件離
      婚之理由無干，本院無從審究，附此敘明。
丙、據上論斷：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
