【裁判字號】    99,親,23
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認父子女關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間訴請確認父子女關係存在事件，原告應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此
裁定。
一、應補正之事項：
  (一)被告之父林金木之除戶謄本（請持本件裁定至所在地戶政機
    關申請，記事欄請勿省略，該謄本須載有林金木之身分證統
    一編號及死亡日期）。
  (二)陳報林金木撫育原告之證據（例如：生活照片、扶養費用之
    支出、或證人，如是證人，原告請自行偕同到庭等）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
