【裁判字號】    99,玉秩,1
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定            99年度玉秩字第1號
移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月15日玉警刑字第0990008069 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：甲○○基於意圖得利與人姦宿之犯意，向楊
    玉梨以每月新台幣（下同）3000元之代價，承租玉里鎮○○
    路65號後方鐵皮屋之房間，供自己與不特定人作為性交易之
    場所，經本分局於99年6月8日15時20分許，持搜索票搜索時
    ，於該場所加蓋之鐵皮屋房間內，甲○○與嫖客胡昌火正準
    備進行性交易而為警當場查獲，扣得保險套1 只，因認甲○
    ○涉有違反社會秩序維護法第80條第1項等語。
二、按「意圖得利與人姦、宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元
    以下罰鍰」，社會秩序維護法第80條第1項第1款固有明文，
    惟警察機關移請裁定之案件，管轄法院之簡易庭認為不應處
    罰者，得逕為不罰或其他處罰之裁定，同法第45條第2 項亦
    有明文。次按，「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實」，刑事訴訟法第154條第2項定有明文，而依社
    會秩序維護法第92條規定，前揭規定於法院受理違反社會秩
    序維護法案件時亦有準用，且違反社會秩序維護法之處罰，
    以行為時本法有明文規定者為限，社會秩序維護法第2 條有
    明文規定；且按社會秩序維護法第80條第1項第1款係處罰既
    遂犯，並無處罰意圖得利與人姦未遂之明文。經查，本件警
    方人員赴查獲地點搜索時，被移送人與嫖客胡昌火當時正準
    備進行性行為，尚未為姦宿之行為，是難認被移送人已有該
    當於該法條規定之行為；而扣案之保險套1 枚，無從證明被
    移送人於前揭時地已有與人姦宿之行為，此外，復查無其他
    證據足證其於上揭時地有為意圖得利與人姦宿行為之事實，
    自應為被移送人不罰之諭知。
三、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2項、第92 條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀?述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
