【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，本院於民國99年5月13日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於丙○○、乙○○、甲○○主文欄內「
、大赤鼯鼠死體壹隻、白面鼯鼠死體壹隻」、事實及理由欄五、
第五至七行「至扣案之大赤鼯鼠、白面鼯鼠各一隻（均死體）係
被告等因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款之規
定宣告沒收。」及據上論斷欄內「、第三十八條第一項第三款」
等字均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於丙○○、乙○○、甲○○主
    文欄內「、大赤鼯鼠死體壹隻、白面鼯鼠死體壹隻」、事實
    及理由欄五、第五至七行「至扣案之大赤鼯鼠、白面鼯鼠各
    一隻（均死體）係被告等因犯罪所得之物，應依刑法第三十
    八條第一項第三款之規定宣告沒收。」及據上論斷欄內「、
    第三十八條第一項第三款」等字，因事實及理由欄一、已經
    說明原檢察官起訴被告獵捕大赤鼯鼠、白面鼯鼠部分，因該
    兩種鼯鼠均非保育類野生動物，故被告就此部分獵捕行為並
    不違反野生動物保育法，是上開兩種鼯鼠既非屬本案判決之
    犯罪事實範圍，即不應一併宣告沒收，原判決贅載上開沒收
    部分之主文、理由、法條，均係明顯之誤寫，應均予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
