【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決如附表所示之刑，並分別確定在案，有本院99年度易字第
    10號、99年度易字第24號判決、本院花蓮簡易庭99年度花簡
    字第266 號、99年度花簡字第175 號簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案
    件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，乃定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
