【裁判字號】    99,交聲,259
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第259號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國99年6月3日
所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，吊扣聯結
車職業駕駛執照十二個月之部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人酒精濃度超櫃規定標準，吊扣
小型車普通駕駛執照十二個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6月3
    日2時38 分許，駕駛車號5099－SN號自用小客車，在花蓮縣
    花蓮市○○○街95號前，經花蓮縣警察局花蓮分局中華派出
    所執勤警員攔停，經測試結果，異議人吐氣中所含酒精濃度
    為每公升0.45毫克，遂掣單舉發，並由原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁罰異議人罰鍰新
    臺幣（下同）34,500元，吊扣聯結車職業駕駛執照12個月，
    並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議人則以：伊當時持有職業聯結車駕照，然酒駕係駕駛自
    小客車，是否不要吊扣大貨車駕照，可以讓伊還有賺錢的工
    具等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；且汽
    車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通
    安全講習。道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及分別定有
    明文。
四、經核異議人聲明異議狀所載內容，主要係就原處分有關吊扣
    其聯結車職業駕駛執照之部分聲明異議，其就酒後駕駛自用
    小客車，酒測值已超過法定標準之違規行為並不爭執，本院
    認原處分就此罰鍰及參加道路交通安全講習等二部分之裁處
    於法有據，並無不當，是本件僅就上述吊扣駕照之處分予以
    審酌，合先敘明。
五、經查：
（一）異議人於上揭時、地酒後駕駛上開自用小客車，酒測值已
      超過法定標準之違規行為，有卷附之花蓮縣警察局花交警
      字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
      份足考，此部分事實應堪認定。又異議人目前僅持有1 張
      聯結車職業駕駛執照一節，有其證號查詢汽車駕駛人資料
      表1 份可稽，原處分機關移送書內除已敘明現制有關駕駛
      人領有各類車輛之駕駛執照吸收成1 張之作法，亦載明若
      該駕駛人酒後駕駛汽車違規，應以其汽車駕照來審查其駕
      駛資格及做為將來吊扣駕照之處分對象，爰應吊扣異議人
      當時駕駛該違規車輛所依憑之（職業聯結車）駕駛執照等
      語，顯見異議人原有之小型車駕照已因領取聯結車職業駕
      駛執照而換發，原處分所示吊扣者，即為異議人現所持有
      之聯結車職業駕駛執照，亦可確認。
（二）其次，道路交通管理處罰條例第68條已於94年12月14日修
      正，查其修正過程與修正條文，立法委員認為原條文「汽
      車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
      吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受吊扣或吊銷其持有各級車
      類之駕駛執照」之規定，將違法或違規駕駛人所持有各級
      車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工
      作與生活影響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，
      乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照」部分之規定刪除。是駕駛人違反道路交通管理處罰條
      例第35條第1項第1款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依
      修正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違
      規或違法當時駕駛車類之駕駛執照；而酒醉駕車行為均製
      造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕
      駛車輛種類之不同，而有所差別。但從風險實現之觀點而
      言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結
      果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之
      規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所
      持有之各類駕照，亦有違反相同事件相同處理，不同事件
      不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
      座談會刑事類提案第40號研討意見及臺灣高等法院花蓮分
      院98年度交抗字第79號裁定意旨參看）。是異議人本件既
      係駕駛自用小客車時違規，依規定應僅能限制其駕駛自用
      小客車，原處分機關逕將異議人之聯結車職業駕駛執照予
      以吊扣，顯與現行之道路交通管理處罰條例第68條規定不
      合，並違反比例原則及平等原則，致不當剝奪異議人駕駛
      職業聯結車之權利，難謂妥適。
（三）再者，依道路交通安全規則第61條第1項第1款規定，汽車
      駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
      並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者
      ，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、
      曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。本件異議人領有較高
      級之聯結車職業駕駛執照，本應有權駕駛自用小客車，是
      異議人僅事實上並無小型車普通駕駛執照可供吊扣，非無
      其他方式限制其駕駛自用小貨車。雖我國因採一人一照原
      則，導致領有聯結車駕駛執照之駕駛人因駕駛自用小客車
      違規酒駕時，受有無從吊扣其自用小客車駕照之利益，然
      此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏洞，宜由
      修法或在執法技術面加以解決（例：在電腦資料庫中輸入
      某人不得駕駛某車種，或於駕駛執照上為適當之註記，以
      供執勤人員查詢，於查獲其駕駛該車種時，即以無照駕駛
      之規定處罰），尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛
      執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛
      執照。
六、綜上，原處分機關未能審酌法律修正前後之差異及修正之旨
    趣，逕對異議人裁處吊扣聯結車職業駕駛執照12個月之處分
    ，於法未合，是異議人本件就此部分之異議為有理由，本院
    自應將此部分之處分撤銷，改諭知吊扣異議人小型車普通駕
    駛執照12個月，以符法制。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
