【裁判字號】    99,花簡,398
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係。乙○○因懷疑甲○○有外遇
    ，時常發生爭吵，於民國99年3月25日9時許，二人續因相同
    之事在花蓮市○○○路211號2樓之5 住處發生爭吵，乙○○
    竟基於傷害之犯意，徒手勒住甲○○之頸部並抓捏之，致甲
    ○○身體受有頸部15公分淺撕裂傷、右下頸外側長2 公分、
    寬1 公分之擦傷、右手長寬各1 公分之擦傷合併皮膚缺損等
    傷害。案經甲○○告訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之部分自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)告訴人甲○○受傷照片4張。
  (四)財團法人台灣基督教門諾會醫院診斷證明書1份。
三、論罪科刑：
    按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項定有
    明文。查告訴人係被告之配偶，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之「家庭成員關係」。是核被告所為，係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，應依刑法傷害罪論
    科。爰審酌被告無前科，因家庭細故爭吵，出手抓捏告訴人
    即其配偶成傷之犯罪動機、手段，造成傷勢非重，及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告經此偵審程序之教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2 年，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項之規定，諭知於緩刑期內付保護管束
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第38條第1項，刑法第11條前段、第277條第1 項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
