【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第11號
聲  請  人  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
捐助章程事件，本院裁定如下:
    主      文
財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國佛教慈濟慈
    善事業基金會，因99年5月12日董事會決議捐助章程第6條條
    文修正，董事名額由7人改為11人，修正條文及對照表如附
    件所示，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華民國佛教慈濟慈善事
    業基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                               法   官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
