【裁判字號】    99,上易,63
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第63號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99
年3月18日98年度易字第325號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署98年度偵字第3969號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、丁○○均緩刑二年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪，丁○○犯刑法第304條第1項之強制罪
    ，各處有期徒刑四月，並均諭知易科罰金折算之標準為新台
    幣1千元折算1日，認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予
    維持，並引用第一審判決書所載之事實、證據及理由如附件
    所示。
二、被告2人上訴，略以：伊等均已認罪，請求判輕一點等語。
    惟查原判決量刑時，已審酌被告2人以恐嚇、脅迫方式妨礙
    他人在大禹嶺地區謀生之危害非輕，及檢察官求刑尚屬過重
    等一切情狀，足見已就被告犯罪之情節輕重併予考量，難謂
    有何不當。上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
三、另查被告乙○○雖曾因麻醉藥品管理條例案件，受有期徒刑
    5年1月之宣告，惟於91年7月31日執行完畢後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告丁○○則未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。本院審酌被告2人於犯罪後於本院審理
    時，已與被害人甲○○、丙○○成立和解，並當庭給付被害
    人各新臺幣3千元，有本院99年度附民字第26號和解筆錄在
    卷可憑；暨被害人已當庭表示不再追究等情，認為被告2人
    經此次刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告各緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
