【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六六七號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以同額之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年12月16日以合作金
    庫商業銀行股份有限公司編號J0000000、編號J0000000，各
    新臺幣100萬元之無記名可轉讓定期存單，為鈞院97 年度司
    聲字第141號准予變換擔保物裁定提供擔保，並經鈞院97 年
    度存字第667 號提存事件提存在案。茲因該定期存單業已到
    期，為此聲請變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有規定。
三、查聲請人主張之事實，有其提出之97年度司聲字第141 號變
    換提存物裁定及97年度存字第667 號提存書影本為證，復經
    本院調閱前開卷宗及本院96年度裁全字第205號、96 年度執
    全字第117號、96年度存字第148號、97年度取字第720 號卷
    宗，查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
