【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張致祥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列被告等因涉犯毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國九十九
年七月六日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，本院前以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2、3項販賣第二、三級毒品等罪罪嫌重大；被告丙○○、
    乙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪
    罪嫌重大，而均有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，衡情足認被告等有規避刑罰之執行而妨礙審判、執行程
    序進行之可能性，若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，故有羈押之必要，而於中華
    民國99年2月6日將其等3人收押，並於99年4月28日裁定延長
    其等3人之羈押期間2月。
二、茲查，被告3人之羈押期間即將屆滿，本院認為被告3人之羈
    押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，爰自99年7月6日
    起，各延長被告3人之羈押期間2月。至於被告乙○○之選任
    辯護人雖以：乙○○目前有骨刺需要開刀，看守所內醫生建
    議最好可到外面開刀，請求考量被告乙○○病情，准予具保
    停止羈押等語，為被告乙○○辯護。然經本院函詢結果，臺
    灣宜蘭看守所函覆稱：「查收容人被告乙○○…收容期間，
    因下背痛至本所衛生科看診，醫師稱其病症以藥物治療即可
    …。」等情，有該所99年6月17日宜所衛字第0993000057號
    函文附卷可稽，顯見被告乙○○現所罹患之下背痛，核非屬
    於「非保外治療顯難痊癒」之疾病，尚無刑事訴訟法第114
    條規定之適用，而如前述，本院認為被告乙○○之羈押原因
    及必要性均仍存在，故應繼續羈押。被告乙○○之選任辯護
    人前揭辯護意旨，尚難認為有理由，併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
