【裁判字號】    97,重醫,1
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度重醫字第1號
上  訴  人
即  原  告      丙○○
被  上訴人
即  被  告      乙○
                財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
法定代理人      甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院中華
民國99年5月19 日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）7,702,035 元，應徵收第二審裁判
費115,993元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳
者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
