【裁判字號】    99,交簡,473
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣參萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所列
    之「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」刪除外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，且其前已因酒後駕車之公共危險案件經檢察官
    為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間內（參卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），猶未心生警惕，竟仍無視法律規範，
    於呼氣酒精濃度值高達0.56MG/L，已無安全駕駛能力之情形
    下，猶執意駕駛汽車上路，已對於道路用路人造成嚴重之危
    害，更因此而肇事撞擊左側同向行駛之汽車而發生實害等不
    能安全駕駛車輛之危險程度、犯後態度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞
    役之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
