【裁判字號】    99,司拍,68
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○○於民國(下同）96年4月9
    日向聲請人借用新臺幣(下同)100,000元，約定清償期為96
    年7月9日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權
    為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
