【裁判字號】    99,簡,386
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有魚槍罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹枝（槍枝管制編號：壹壹零
貳零參陸玖參壹號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第3
    行補述：「拾獲具有殺傷力之魚槍1枝（槍枝管制編號00000
    00000）」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前於民國82年間，已因槍砲彈藥刀械管制條例第
    9條第3項案件，經本院判決處罰金銀元3千元確定，並執行
    完畢在案，仍再犯本件槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項案
    件，素行顯然不佳，惟衡其犯罪之動機、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之魚槍1枝，係禁止非
    法持有之物，核屬違禁物，爰依法第38條第1項第1款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11條前
    段、第337條、第55條、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
