【裁判字號】    99,司拍,69
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第69號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人甲○○於民國(下同)87年3月20
    日，以其所有如附表所示之不動產，設定第一順位最高限額
    新台幣(下同)144萬元之抵押權予聲請人，擔保案外人甲○
    ○對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期限自87
    年3月19日起至137年3月18日止，經登記在案。嗣案外人甲
    ○○、丁○○於87年3月23日分別擔任借款人及連帶債務人
    向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金
    等均約定詳如借據所示，詎到期後迭經催討迄未清償，自99
    年1月23日起即未依約繳付本息，迭經催討均未置理，依契
    約約定條款之約定，借款視為全部到期，尚欠聲請人
    736,488元，及自99年1月23日起至清償日止，按年息2.09%
    ，及自99年2月24日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%計算之違約金。
    案外人甲○○於95年12月11日將上開不動產移轉予相對人，
    得追及物之所在行使權利。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、授信
    約定書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
