【裁判字號】    98,司執消債更,56
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第56號
債  務  人  丁○○
代  理  人  吳文升律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司（原臺灣新光商業銀行股份
            有限公司讓予債權）
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司（原陽信商業銀行股
            份有限公司債權讓與）
法定代理人  丙○○
上列當事人間更生之執行事件，本院於民國99年5月31日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一中關於「４、清償總金額：（２）540,
048元。（３）總計：696,096元。５、清償比例：23.05%」之記
載，應更正為「４、清償總金額：（２）540,144元。（３）總
計：696,192元。５、清償比例：23.06%」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
