【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第270號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1538號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款、第307條分別定有明文。
三、查本案聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，係：「甲○○
    與其女友乙○○共同意圖為自己不法之所有，於民國98年12
    月底某日，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○道五號平面道路，共同
    徒手竊取宜蘭縣礁溪鄉公所所有之電纜線約10公斤，得手後
    變賣至宜蘭縣宜蘭市○○路某回收場，得款約新臺幣（下同
    ）2,400元」。而檢察官前另以99年度偵字第1193號案件，
    將被告2人「共同意圖為自己不法之所有，於98年12月底間
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○道○路平面道路旁，徒手竊
    取宜蘭縣礁溪鄉○○○○○路旁電纜線（約300公尺），得
    手後部分變賣花用，另一部分則將之去皮」之行為，於99年
    4月19日提起公訴，並由本院以99年度易字第170號進行審理
    後，於99年6月8日判決被告甲○○、乙○○應各處有期徒刑
    3月、2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日在案，有上
    開卷證資料及刑事判決可參。依上開二案件起訴之犯罪事實
    內容觀之，併審諸卷證資料所示，兩者顯然係屬同一案件，
    乃檢察官於99年4月28日就被告甲○○、乙○○本案共同竊
    盜部分，向本院重行聲請簡易判決處刑，即有未合。依照上
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至
    於被告2人於99年2月4日，是否另有共同竊取電纜線190公尺
    （嗣為警查扣）之行為，核與本案聲請簡易判決處刑之竊盜
    行為，乃係數罪併罰關係，並非本案起訴效力所及，依法自
    應由檢察官另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
