【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署99年度偵字第184號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決
，於中華民國99年6月22日，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長法  官  黃永勝
      法  官  鄭貽馨
      法  官  謝佩玲
      書記官  李玉雲
      通  譯  何子乾
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯
    恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○與甲○○係男女朋友，乙○○因不滿
    甲○○欲分手，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98年12
    月5日下午2時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段327號3
    樓之49租屋處，以「要告知妳先生妳與我有婚外情，且要到
    妳位於延平路住處鬧」等加害自由、名譽之事恐嚇甲○○，
    使甲○○心生畏懼。又接續於同日晚上7時許，以行動電話
    門號0000000000號撥打甲○○行動電話門號0000000000號，
    以「要告知妳先生妳與我有婚外情，且要到妳位於延平路住
    處鬧」等加害自由、名譽之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏
    懼。復接續於98年12月10晚上7、8時許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路旁，以「要帶妳一起去死」等加害生命之事恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼。再接續於98年12月11日晚上8時許，
    在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段327號3樓之49租屋處，以
    「要告知妳先生妳與我有婚外情」等加害名譽之事恐嚇甲○
    ○，使甲○○心生畏懼。另基於剝奪行動自由之犯意，於98
    年12月17日上午7時20分許，在宜蘭縣宜蘭市火車站後站，
    強行將甲○○拉上其所駕駛之車牌號碼U3－0092號自用小客
    車，而剝奪甲○○之行動自由。並將甲○○先載至宜蘭市○
    ○路60巷20弄27號甲○○住處拿取存摺，再載至宜蘭縣冬山
    鄉○○路16號冬山衛生所。並以「若不借新臺幣（下同）90
    ,000元給我，要跟妳同歸於盡，要天天去嚇妳小孩，要讓妳
    沒有工作，要叫我哥哥的小弟整妳」等加害生命、身體、財
    產之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，同意於同日中午提
    領90,000元予乙○○，嗣因乙○○有事先行離開而未遂。
三、處罰條文：刑法第305條、第302條第1項、第346條第3項、
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                            書記官  李玉雲
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
