【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子參顆、天九牌壹副及賭資現金新臺幣壹仟柒佰元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第776
    、777、968號被告丁○○等賭博一案，業經檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之骰子3顆、天九牌1副為當場賭博之器具，
    賭資現金新臺幣（下同）1,700元則為在賭檯之財物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦定有明文，是
    當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，均屬前揭得
    單獨宣告沒收之專科沒收之物。
三、經查，被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○等人
    因賭博案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年3
    月31日以99年度偵字第776、777、968號為職權不起訴處分
    之事實，有上開不起訴處分書1份在卷可稽。而本案扣案之
    骰子3粒、天九牌1副及賭資現金1,700元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物等情，亦據被告5人於警詢中供陳明
    確，並有扣押物品目錄表1份附卷可稽，足認上開物品均屬
    專科沒收之物無訛，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，
    自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
