【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人
即  債務人  黃政達即黃政達建築師事務所
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查本件債權人為保全對於債務人之報酬請求，聲請本院就債
    務人所有之財產於新臺幣200 萬元範圍內准予假扣押，經本
    院以99年度司裁全字第97號准許假扣押後，迄未起訴，此經
    本院職權調閱99年度司裁全字第97號、99年度司執全字第76
    號民事卷宗核閱無誤，債務人之聲請與法相合，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
