【裁判字號】    99,司促,3757
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3757號
債  權  人  寅○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  辰○○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  子○○
債  權  人  卯○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  辛○○
債  務  人  亨群科技有限公司
法定代理人  壬○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹仟佰零捌萬陸
      仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    債務人丑○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾玖萬伍
      仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    債務人甲○○應向債權人給付新臺幣（下同）伍佰壹拾萬
      玖仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    債務人丁○○應向債權人給付新臺幣（下同）陸佰零柒萬
      元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    債務人辰○○○應向債權人給付新臺幣（下同）伍拾玖萬
      陸仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    債務人乙○○應向債權人給付新臺幣（下同）貳佰肆拾萬
      伍仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    債務人庚○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰拾肆
      萬伍仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (8)債務人戊○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰肆拾玖
      萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    債務人癸○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰肆拾捌
      萬貳仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    債務人子○○應向債權人給付新臺幣（下同）肆佰拾萬
      元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    債務人卯○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹仟捌佰柒
      拾萬肆仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    債務人己○○應向債權人給付新臺幣（下同）柒佰貳拾壹
      萬伍仟元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）伍佰肆拾陸
      萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    債務人辛○○應向債權人給付新臺幣（下同）拾玖萬元
      ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    債務人等並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
      達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前以投資需用資金為藉口而向債權人分別借款如第一
    項所述金額，並開立有本票及支票為憑，惟債務人屆期均未
    清償，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
