【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第196號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第174號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年3月4日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於
    上開強制戒治執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院
    以95年度易字第324號判決判處有期徒刑九月，並經本院以9
    6年度聲減字第424號裁定減刑為有期徒刑四月又十五日確定
    、因施用毒品案件，經本院以96年度易字第176號判決判處
    有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定、因過失傷害案件，
    經本院以97年度宜交簡字第15號判決判處有期徒刑三月，減
    為有期徒刑一月又十五日確定，並經本院以97年度聲字第18
    0號裁定上開三罪應執行有期徒刑十一月確定。另又因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第175號判決判處有期徒刑六月
    ，減為有期徒刑三月確定。經接續執行上開二應執行之刑後
    ，甫於民國97年8月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月17日晚間某時
    ，在宜蘭縣壯圍鄉○○路47號住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因甲○○另案
    遭通緝而於99年1月21日為警逮捕，警方於當日下午4時35分
    許採集其尿送驗後，其尿液檢驗結果呈現安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局移請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、本院95年度易字第324號刑
      事判決書、本院96年度易字第176號刑事判決書、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施
    用第二級毒品之犯罪態樣，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
