【裁判字號】    99,聲,329
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲律字第264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以:受刑人甲○○因犯竊佔等案件，先後經判決
    確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款及刑事訴訟法
    第477條第1項規定，聲請定應執行刑等語。
二、經查，受刑人因竊盜及竊佔等案件，經本院先後判決處如附
    表所示之刑確定（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告行
    為後，刑法第41條已於民國98年12月30日修正公布，並於自
    99年1月1日生效，修正前刑法第41條第8項規定：「第1項至
    第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月者，亦適用
    之。」，修正後刑法第41條第8項則規定：「第1項至第4項
    及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」，修正後規
    定將數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者
    ，亦得易科罰金，經比較新舊法後，適用修正後刑法第41條
    第8項規定較有利於被告，依刑法第2條第1項但書規定，自
    應適用修正後刑法第41條第1項、第8項規定，定其應執行之
    刑度之易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項但書、第53條、第51條第5款、第41條第1項
    、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
