【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第二級毒品等罪，此部分業經本院以96年度
訴字第625號刑事判決判處如附表所示之刑（詳如附表所示，另
該案中販賣第一級毒品部分，業經受刑人提起上訴，由臺灣高等
法院以98年度上訴字第1738號刑事案件撤銷改判，受刑人提起上
訴中），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
