【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  快樂興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八二號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以同額之華南商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第887 號
    裁定，提供華南商業銀行股份有限公司編號 HN38952、編號
    HN38953，各新臺幣10 萬元之無記名可轉讓定期存單供擔保
    ，並經鈞院96年度存字第682 號提存事件提存在案。茲因該
    定期存單業已到期，為此聲請變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有規定。
三、查聲請人主張之事實，有其提出之96年度裁全字第887 號假
    扣押裁定及96年度存字第682 號提存書影本為證，復經本院
    調閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
