【裁判字號】    99,易,192
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第192號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
            甲○○○○○ ○○.
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1730
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○ ○○○○○○（阮文業）、丙○○○○○ ○○○ ○○○（阮文進）、甲
○○○○○ ○○○○○ ○○（阮重回）結夥三人以上攜帶兇器踰越門扇竊盜
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實
一、乙○○○○○ ○○○ ○○○○○○（阮文業）、丙○○○○○ ○○○ ○○○（阮文進
    ）及甲○○○○○ ○○○○○ ○○（阮重回）共同基於為自己不法所有
    意圖之犯意聯絡，於民國99年4月14日晚間7時許，結夥3人
    以上，至位於宜蘭縣五結鄉○○路○段223號之羅東鋼鐵公司
    ，翻越該公司之側門後入內，持非其3人所有之小型手電筒3
    支、棉布手套5雙、塑膠手套1雙、鴨舌帽3頂、口罩1副、防
    鏽潤滑劑1瓶、塑膠束帶1條、膠帶1捲及電壓測量器1支與客
    觀上足供為兇器使用之大型線剪1支、中型線剪1支、小型線
    剪1支、螺絲起子2支及可調式扳手2支，竊取電纜銅線26捆
    （重約240公斤）及銅條12塊（重約160公斤），得手後欲搭
    乘計程車離去，嗣經計程車司機盧錦坤察覺有異，始報警查
    獲，並扣得小型手電筒3支、棉布手套5雙、塑膠手套1雙、
    鴨舌帽3頂、口罩1副、防鏽潤滑劑1瓶、塑膠束帶1條、膠帶
    1捲、電壓測量器1支及大型線剪1支、中型線剪1支、小型線
    剪1支、螺絲起子2支、可調式扳手2支。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○○○（阮文業）、丙
    ○○○○○ ○○○ ○○○（阮文進）及甲○○○○○ ○○○○○ ○○（阮重回）於
    本院審理時坦承不諱，並據被害人丁○○指述甚詳，且經證
    人盧錦坤證述明確，並有贓物認領保管單、現場照片在卷可
    稽，復有小型手電筒3支、棉布手套5雙、塑膠手套1雙、鴨
    舌帽3頂、口罩1副、防鏽潤滑劑1瓶、塑膠束帶1條、膠帶1
    捲、電壓測量器1支及大型線剪1支、中型線剪1支、小型線
    剪1支、螺絲起子2支、可調式扳手2支扣案可資參佐，核均
    與被告3人前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款、第4款
    之結夥三人以上攜帶兇器踰越門扇竊盜罪。被告3人就上揭
    犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告竊取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪之動機、目的
    、所生危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之小型手電筒3支、棉布手套5雙、塑膠手套1雙、鴨舌帽3
    頂、口罩1副、防鏽潤滑劑1瓶、塑膠束帶1條、膠帶1捲、電
    壓測量器1支及大型線剪1支、中型線剪1支、小型線剪1支、
    螺絲起子2支、可調式扳手2支，雖均為被告供其犯罪所用之
    物，然被告3人否認為其所有，復查無其他積極證據證明為
    被告3人所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第4款、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款、第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
