【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第108號
原      告  乙○○
被      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求訂立租約事件，經原告起訴到院，詎原告未陳
報其訴訟利益，經本院通知限期陳報，仍未陳報，是無從核定其
訴訟標的價額，爰依照民事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣（
下同）165萬元計算，應繳納裁判費17,335 元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後7 日內補
繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
