【裁判字號】    99,交聲,145
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年5月27日所
為之宜監字第裁43－ZIB166449號違反道路交通管理事件裁決聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼78
    52-PD號自用小客貨車於民國99年4月10日下午1時20分許，
    行經國道三號南下25公里處，因速限90公里，經雷達測定行
    速為111公里，超速21公里，為內政部警政署國道公路警察
    局第九警察隊木柵分隊以公警局交字第ZIB166449號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），舉發其有
    違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定之事實，
    爰依上開規定裁處罰鍰新臺幣（下同）3,500元，並依同條
    例第63條第1項規定記違點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人對於本件交通違規事件之查處情
    形，認為查處內容大部份無誤，但違規之同一時段、地點，
    有多輛車輛均違規超速行駛，不應只告發其中1部違規車輛
    ，警員卻只告發異議人所駕駛之7852-PD號自用小客貨車一
    事，無法認同。建請上級長官針對多輛車輛違規情形，給予
    同一平等待遇，給予違規處罰。異議人原與其他違規人一起
    接受處罰。
三、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第5條第1項前段定有明文。又按汽車行駛於高速公路
    不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有
    行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣3,00
    0元以上6,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1款定有明文，而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1項規定者，除應依該條所規定之罰鍰
    處罰外，併予記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第63
    條第1項第1款亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○駕駛車牌號碼7852-PD號自用小客貨車，於99
    年4月10日下午1時20分許，行經國道三號南下25公里處，以
    時速111公里超速行駛（速限90公里，超速21公里）之事實
    ，業據異議人甲○○坦承不諱，並有照片、舉發通知單及裁
    決書各1份在卷可稽，是異議人於上開時、地，確有超速以
    111公里之速度行駛之違規行為，足以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯。然本件違規之同一時段、地點，縱另
    有多輛車輛均違規超速行駛，亦核與異議人違規事實之認定
    無涉，蓋異議人前揭辯解，應屬舉發單位是否能夠依據證據
    認定其他車輛有超速駕駛之違規事實，而予以舉發之問題，
    與異議人上開違規事項應受行政處罰尚屬二事，且憲法上的
    平等原則係指合法權利義務的平等，並不包含違法行為均不
    予取締制裁的不法平等，是以平等原則並非賦予異議人有要
    求舉發警員對其交通違規行為不予舉發處罰的權利。因此，
    異議人此部分所辯，縱認屬實，仍難解免其違規超速駕駛車
    輛之責。
五、綜上所查，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款及第63條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,500元
    ，併記違規點數1點，並無不合。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
