【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。犯罪所得新臺幣貳仟捌佰元沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於「市林區」
    之記載更正為「士林區」，第8行關於「取得上開帳戶」之
    記載補充更正為「以被告所之提供上開行動電話取得他人帳
    戶」；及證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。又被告前因妨害性自主罪案件，經本院於民國95年
    11月28日以95年度訴字第155號判決判處有期徒刑1年10月，
    於95年12月18日確定，並於97年10月1日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之幫助詐欺罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告提供行動電話
    門號予詐欺集團成員作為犯罪使用之工具，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨
    本件被害人之損害金額、被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    於被告犯本罪所得財物新臺幣2,800元，雖未據扣案，惟無
    證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1項第3款之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第55條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
