【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第218號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1597
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之虎口鉗
壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字
    第501號判決判處有期徒刑5月，經減刑為有期徒刑2月15日
    確定，於民國97年2月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟基於為自己不法所有之意圖，於99年4月1日上午10時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路94號無人居住之屋內，持其所有
    客觀上足供為兇器使用之虎口鉗1支，竊取乙○○所管領之
    電纜線（銅線重約5公斤），得手後將塑膠外皮除去，欲持
    往變賣時，於99年4月6日上午9時30分許，為警在臺北縣瑞
    芳鎮○○街1之1號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    據告訴人乙○○指述甚詳，並有贓物認領保管單、現場照片
    在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。公訴人起訴意旨雖認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，惟業經蒞庭檢察官當庭更正，爰不另為變更法條之諭知
    ，附此敘明。查被告前因犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度易字第501號判決判處有期徒刑5月，經減刑為有期
    徒刑2月15日確定，於97年2月21日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法
    益，其犯罪之動機、目的、所生危害，及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。未扣案之
    虎口鉗1支，為被告所有供其犯罪所用之物，業經被告供陳
    在卷，雖未扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
