【裁判字號】    99,基簡,853
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第82號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    97年9 月19日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第86號、97年度毒偵字第2320號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以98年度基簡
    字第545 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年9 月10日易
    科罰金執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院先後以98年
    度基簡字第841 號、98年度基簡字第1180號判決分別判處有
    期徒刑3 月、3 月，本院復以98年度聲字第1281號裁定，就
    前述二案定應執行有期徒刑5 月確定。其復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3 月14日下午1 時30分許為警採尿往前
    回溯5 日（聲請簡易判決處刑書誤載為96小時）內之某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於99年3 月14日上午11時45分許，在基隆市○○路29
    號前，為警盤查發覺其係施用毒品列管人口，通知其到案接
    受採尿，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。查被告甲○○於警詢中雖否認犯行，然其於99年3 月14
    日下午1 時30分許所自行採集之尿液，經員警送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在
    卷可憑，足認被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有施
    用甲基安非他命之犯行無誤。又被告係於97年9 月19日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再為本案犯行，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，是檢察官就本案聲請以簡易判決處刑
    ，程序上並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有前述
    被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及起訴
    判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身
    健康之危害，足認其毒癮甚深，犯後猶未坦承犯行，然施用
    毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第733號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號
                        居基隆市○○區○○街123號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月19日執行完畢釋放，由本署檢
    察官以97年度毒偵字第2320號、97年度毒偵緝字第86號為不
    起訴之處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以98年度基簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，於98年
    9月10日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院分別以98年度基簡字第841號及98年度基簡字第
    1180號判決各判處有期徒刑3月確定，嗣經合併定應執行為
    有期徒刑5月（尚未執行）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月14日下午1時30
    分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安
    非他命，嗣因其為列管之毒品調驗人口，經警通知到場採尿
    ，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認施用毒品犯行，惟查，被告親自排
    放之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法鑑定，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司99年
    3月29日出具之濫用藥物檢驗報告及列管人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表在卷可稽，是被告上開施用毒品犯行，堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前受徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                            檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    3     日
                            書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
