【裁判字號】    99,附民,32
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第109 號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告告訴被告乙○○妨害家庭案件，雖經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第3994號提起公訴，經本院以
    99年度易字第109 號妨害家庭案件審理在案，惟告訴人與被
    告於本院審理時達成和解，告訴人撤回告訴，本院爰為不受
    理判決在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
