【裁判字號】    99,交易,47
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月27日19時10分許
    ，駕駛車牌號碼DC－5679號自用小客車，沿基隆市○○○路
    往基隆市區方向行駛，駛至基金一路135 巷口欲迴轉往基金
    二路即萬里方向行駛時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車迴車前應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然迴轉，致撞及適騎乘車牌號碼CZU－983號普通
    重型機車經過該處之告訴人甲○○，致告訴人人車倒地後，
    受有左足壓碎骨、左足跗骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○對於被告乙○○提出告訴，公訴人認被
    告所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與告訴
    人當庭達成和解，並經告訴人當庭表示撤回告訴之意（見卷
    附訊問筆錄、調解筆錄及撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
