【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3994 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○（所涉妨害家庭案件，業經甲○○撤
    回告訴，另由檢察官為不起訴處分）與甲○○前係夫妻，2
    人於民國97年12月24日離婚，被告乙○○明知丙○○曾為告
    訴人甲○○之夫，為有配偶之人，竟於94年底起至98年間，
    在基隆市新好景汽車旅館等處與丙○○為相姦行為。嗣於98
    年8 月7 日經告訴人甲○○發現蘋果日報刊載被告乙○○替
    丙○○口交之新聞與照片，始知悉上情。因認被告乙○○涉
    犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴妨害家庭案件，檢察官認係觸犯刑法
    第239 條後段之相姦罪嫌，依同法第245 第1 項規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本案告訴，有告訴人於
    99年5 月24日刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，按諸首開說明
    ，爰依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
