【裁判字號】    99,基簡,615
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第615號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第489號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街213-2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○先後2 次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月19日、88年2月
    23日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以87年偵字第40
    34號、88 年度偵字第706號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行逾6 個月，經
    評估合格，無繼續執行強制戒治之必要，於98年8 月18日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第36號為不
    起訴處分確定。再於99年1 月間，因施用第二級毒品案件，
    由臺灣基隆地方法院於99年3月31日以99年度基簡字第386號
    判處有期徒刑2 月（尚未確定）。詎其仍不思悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月25日10時
    17分為本署採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經本署於同日通知乙○
    ○採尿送驗，結果係呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有施用第二級毒品之犯行，惟辯稱其
    最後1次施用毒品安非他命係於99年2月18日云云。惟被告為
    本署通知採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法為檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：00000000
    0 號）附卷可稽，是被告上開所辯，無非臨訟圖卸之詞，不
    足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
