【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
非訟代理人  黃俊六律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年６月22日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有明文。又「
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。」同
    條例第83條第１項、第85條第１項亦分別定有明文。
二、本件債務人前於民國（下同）97年５月５日向本院聲請更生
    ，並經本院於同年８月14日裁定開始更生程序在案。惟債務
    人於97年９月22日所提出每月為一期、每期償還新臺幣（下
    同）9,318.元，共清償96期，清償成數25.390％之更生方案
    ，卻始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決，此有本院97年度執消債更字第18號案
    卷可稽，亦為債務人所不爭。嗣債務人於98年４月８日又提
    出內容為每月還款6,500.元，共清償96期，清償成數17.710
    ％之更生方案，其清償之總額反較先前所提出之清償方案更
    低。本院審酌債務人於98年４月８日提出之陳報狀復自陳其
    每月收入約54,000元，惟每月需另支出車租24,000元、油錢
    21,000元、個人生活費用6,000.元、水電費1,000.元、父親
    扶養費4,500.元及健保費600.元，合計每月必要支出費用高
    達57,100元等語，足見債務人所提之更生方案顯無履行之可
    能，依消費者債務清理條例第63條第１項第８款之規定，本
    院自應不予認可。又依債務人所提之清償方案，其清償成數
    不到２成，顯屬偏低，對無擔保及無優先權之債權人並不公
    平，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，且債務人
    無足夠之收入可確保更生方案之順利履行而符合得由本院逕
    以裁定認可之要件，故依消費者債務清理條例第61條之規定
    ，自應裁定開始清算程序。末查：依債務人提出之財產及收
    入狀況說明書所載，債務人名下並無任何可供即時換價之財
    產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項、第85條第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、上為正本係照原本作成。
二、對於開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程
    序之裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
