【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
            國民
具  保  人  甲○
            國民
上列具保人因被告即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第32號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○前於民國98年9 月7 日繳納臺灣
    基隆地方法院檢察官所指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9800
    0411號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查：本件聲請人以被告違反毒品危害防制條例，經本院以
    98年度易字第708 號判決有期徒刑3 月確定後，其戶籍地址
    並未變動，亦無在監在押，經聲請人合法傳喚、拘提，被告
    無正當理由未按時到署接受執行，又被告於本院裁定時，亦
    未在監、所執行或羈押，足認聲請人已依法通知被告；另聲
    請人依法通知具保人之地址，確為具保人之戶籍址，復核與
    具保人在保證金收據上記載之住址相同，且聲請人向該址送
    達執行通知，以供具保人通知被告到案執行，業經合法送達
    ，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於具保人
    等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據影本、
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無著報告書、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、執行案件資
    料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可稽，顯見被告業已逃匿無疑，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    22      日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6   月    22      日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
