【裁判字號】    99,基簡,923
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1991號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意出售行動電話門號供詐騙
    行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追
    查趨雜，並酌以被害人遭詐騙之金額，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因
    一時失慮，致罹刑典，兼之已表悔悟，經此科刑教訓，信當
    知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1991號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○街81號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、胡雅函雖可預見將自己所申請之行動電話門號出售他人，可
    能因此供不法詐騙份子利用作為詐欺取財之聯絡工具，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月14日，
    向中華電信股份有限公司申請0000000000門號行動電話，再
    以新臺幣(下同) 3000元之代價，將該門號售予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，該成年男子遂將該門號交給其所屬之詐
    騙集團成員使用，該詐騙集團成員即於97年10月30日，在自
    由時報刊登徵司機之廣告，並留下前開0000000000門號，待
    李育人（李育人所涉幫助詐欺取財罪嫌，由臺灣板橋地方法
    院另案判決）看見該廣告後，即撥打該電話與詐騙集團成員
    聯絡，詐騙集團成員再伺機要求李育人提供金融帳戶，李育
    人遂將聯邦商業銀行新莊分行帳號000000000000號帳戶交予
    詐騙集團成員，該詐騙集團成員復於同日撥打電話予甲○○
    ，向甲○○謊稱先前在東森購物時，簽收的帳單誤簽為分期
    單據，要求甲○○將帳戶內之現金轉至指定帳戶，甲○○因
    而陷於錯誤，將20萬元存入李育人前開帳戶內，詐騙集團成
    員得款後立即將款項提領一空。嗣經甲○○報警處理後，始
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人李育人
    及甲○○證述之情節相符，復有通聯調閱查詢單、客戶歷史
    交易清單、客戶交易明細表及報紙廣告影本在卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。請審酌被告前無前科，此有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其素行尚稱良好，本次雖因一時失
    慮而有本件犯行，然其事後已坦承犯行，態度尚屬良好，被
    告歷經本次教訓，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告
    緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢 察 官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
