【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜案件，經鈞院
    指定之保證金額新臺幣30000 元現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（98刑保工字第49號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98年度易
    字第463 號判決處有期徒刑7 月，被告不服提起上訴，經臺
    灣高等法院以98年度上易字第3081號判決駁回上訴確定後，
    其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，經聲請人合法傳喚、
    拘提，被告均未到署接受執行，又被告於本院裁定時，亦未
    在監、所執行或羈押，足認聲請人已依法通知被告；另聲請
    人依法通知具保人乙○○之地址，確為具保人之戶籍址，復
    核與具保人在保證金收據上記載之住址相同，且聲請人向該
    址送達執行通知，以供具保人通知被告到案執行，業經合法
    寄存送達，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達
    於具保人等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收
    據影本、送達證書影本、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票影本及拘提無著報
    告書影本、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附於99年度執聲沒字
    第22號執行卷及本院卷可稽，顯見被告業已逃匿無疑，聲請
    人聲請裁定沒入具保人等已繳納之前開保證金，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
