【裁判字號】    99,調簡,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度調簡字第2號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間訴請「撤銷調解之訴」事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。經查原告係請求撤銷與被告乙○○於民國（下同）99年５
    月18日在本院就本院受理之99年度基簡移調字第39號事件所
    成立之調解（即提起「撤銷調解之訴」），而該件訴訟標的
    之價額為新臺幣（下同）234,950.元（此業經本院調卷核閱
    明確），故本件原告訴之利益至少有234,950.元，爰於99年
    ５月28日核定本件訴訟標的之價額為234,950.元，並命原告
    於核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內補繳；如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。該裁定已於99年６月３日送達兩造
    ，有送達證書附卷可憑（故應於民國99年６月15日確定）。
    原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
