【裁判字號】    99,基簡,927
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第927號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第879 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後推諉己責而未見悛悔之犯後態度
    ，及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害
    他人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」
    之行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲
    ，而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第879號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路101之1號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年2月12日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴處分確定。詎其復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月7日晚間10時39分為
    警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警以其為列管毒品人口，
    採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，經警採集其尿液送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司於99年4月23日所出具之濫用藥物檢
    驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷
    可稽，足認被告確有施用第二級毒品之犯行，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
