【裁判字號】    99,基簡,922
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第922號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第806號），因被告自白犯罪（99年度訴字第408號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因包（驗餘重零點壹
玖陸零公克）併同無法完全析離之包裝袋只均沒收銷燬之，扣
案針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個沒收。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第
一級毒品海洛因包（驗餘重零點壹玖陸零公克）併同無法完全
析離之包裝袋只均沒收銷燬之，扣案針筒壹支及吸食器壹個均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因初犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第 8
    號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國88年1 月26日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第294 號為不起訴處分確定；復於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內二犯施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以88年度毒聲字第5227號裁定送觀察
    、勒戒，執行後因認有繼續施用毒品傾向，同院以88年度毒
    聲字第5943號裁定送強制戒治，於89年3 月16日停止戒治付
    保護管束，並於86年10月6 日因保護管束期滿而執行完畢，
    且經同院以88年度易字第2524號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，而於90年7 月9 日執行完畢（未構成累犯）。其又基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年5 月4 日上午9 時許，在其臺
    北縣瑞芳鎮○○街35巷44號1 樓之住處內，以將第一級毒品
    海洛因加水置於針筒內注射於身體之方式，施用海洛因1 次
    ；隨即另基於施用第二級毒品之犯意，在上開相同處所，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤加熱後吸其煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日上午9 時30分
    許，為警在上址查獲，扣得其所有施用剩餘尚未用罄之海洛
    因3 包（驗前淨重0.1980公克，驗餘重0.1960公克）、針筒
    1 支及吸食器1 個。經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性及甲基安非他命陽性反應。案經臺北縣政府警察局瑞芳分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且其尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件
    犯嫌尿液檢驗編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告在卷可稽，及白色粉末3 包、針筒1 支及吸食
    器1 個扣案可憑。前揭白色粉末3 包經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗結果，實稱含袋毛重0.9180公克，淨重
    0.1980公克，取樣0.0020公克，餘重0.1960公克，檢出海洛
    因成分，有該中心於99年5 月19日出具之航藥鑑字第099325
    6 號毒品鑑定書存卷可佐，足認前揭白色粉末3 包確為海洛
    因無誤。被告前於88年1 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，於5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送強制戒治並判處罪刑確定等情，有臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，堪認被告之再犯率甚高，故檢察官就本案提起公訴，
    程序上並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯行均堪
    認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所列之第一、二級毒品，故核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上述2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告之教育程度為國中畢業，曾受觀察、
    勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行後，猶未能深切體認施用
    毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，而有施以相當
    時期監禁處遇之必要，惟其犯罪手段平和，持有海洛因之數
    量低微，犯後坦承全部犯行，態度良好，及施用毒品係戕害
    其個人身心健康之行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之海洛因3 包（驗
    餘重0.1960公克），既屬第一級毒品，自應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬）；上開毒品之包裝袋3 只，係供包裹上開毒品之用，縱
    於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析
    離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第0930011306
    0 號函可考，應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。扣案之針筒1 支及吸食器1 個，被告坦承
    係其所有分別供施用海洛因及甲基安非他命所用之物，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，分別在其所犯各罪之主文
    下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第41條第8 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
