【裁判字號】    99,聲判,7
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲判字第7號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件，不服臺灣基隆地方法院檢察
署檢察官所為之不起訴處分（99年度偵字第2121號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請交付審判書狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○係以被告丙○○、乙○○
    涉犯傷害及強制罪嫌提出告訴，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於民國99年5 月21日偵查終結為不起訴處分（99年度
    偵字第2121號）後，聲請人不服，而向本院提出本件交付審
    判之聲請。然而，本院向臺灣基隆地方法院檢察署借調前揭
    卷宗資料，該署承辦股書記官表示：已於99年6 月11日送臺
    灣高等法院檢察署再議等語；本院復向臺灣高等法院檢察署
    詢問詳情，該署承辦股書記官亦表示：本案為99年6 月18日
    新收再議案件，目前不便借調等語，有本院公務電話紀錄 2
    紙在卷可稽，核與被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    顯示本案不起訴處分尚未確定之情狀相符，足見本案尚未經
    臺灣高等法院檢察署檢察長為再議駁回之處分。前揭刑事訴
    訟法第258 條之1 第1 項所定「上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長認再議為無理由而駁回之處分」既不存在，聲請人提
    出本件交付審判之聲請，顯屬不合法，且此一程式欠缺係無
    從補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
