【裁判字號】    99,基簡,518
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第518號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與乙○○○○○○間請求給付信用卡消費款事件。原
告起訴雖據繳納支付命令費用新臺幣500元，惟查本件訴訟標的
金（價）額核定為新臺幣204,554元，應徵第一審裁判費新台幣
2,210元，原告僅繳納新臺幣500元，尚欠新臺幣1,710元，茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
