【裁判字號】    99,基簡,433
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新岱科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翁俊傑即雲祥工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟佰壹拾捌元，及自民國九
十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾萬貳仟
佰壹拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國98年9 月起至98年11月間，陸續
    向原告訂購碳鋼包藥銲線等商品數批，總價為新臺幣（下同
    ）232,318 元，原告均依約按期交付貨品，並經被告簽收無
    誤；嗣經原告開具發票請求被告給付買賣價金，惟被告均藉
    詞推諉，拒不給付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之出貨單、
    統一發票、貨物收據等件（以上均為影本）為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張屬實。從而，原告依買賣契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 232,318
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
