【裁判字號】    99,基簡附民,13
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定  99年度基簡附民字第13號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因本院99年度基簡字第212 號妨害家庭案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原裁定所載之「99年度基簡字第374 號」，應更正為「99年度基
簡字第212 號」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條定有明文。參酌
    司法院大法官會議釋字第43號解釋，刑事判決、裁定如有誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判
    決或裁定之本旨者，亦得由原法院以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所載之顯然錯誤，與本
    院之本意不合，但並不影響全案情節與原裁定本旨，爰依職
    權裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
