【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度抗字第3號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
98年10月19日本院基隆簡易庭98年度司票字第 479號裁定提起抗
告，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人業於民國97年10月30日因突發性腦溢
    血呈現重度昏迷，經長庚醫院判定為植物人，並經本院宣告
    為禁治產人，每月須花費醫療費用新臺幣（下同）10餘萬元
    ，現為基隆市政府列冊之低收入戶，抗告人實在無力清償，
    為此提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有
    效之本票，原裁定予以准許，即無不合。至於抗告意旨所稱
    無力清償等等，並非得為拒絕清償之事由，抗告人執此提起
    抗告，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  審判長法  官  蔡聰明
                        法  官  徐世禎
                        法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
