【裁判字號】    98,易,686
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第686號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4962
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間，因違反職役職責罪，經國防部北部
    地方軍事法院以96年度訴字第246號判處有期徒刑1年確定，
    於97年9月19日執行完畢。猶不知悔改，先後為下列行為：
  (1)98年10月31日17時許，在台北縣萬里鄉「知味香玉米店」向
    丙○○借用其所有車號161—DED號重機車，約定同日19時要
    歸還，屆時無還車之意，以變易持有為所有之意思，將該部
    機車侵占入己，供己代步使用。
  (2)98年11月1日11時許，騎乘上開侵占所得之機車，行經簡好
    位於台北縣萬里鄉大鵬村加投280之2號住處，見該處大門未
    鎖，竟意圖為自己不法之所有，進入屋內（侵入住宅部分未
    據告訴），徒手竊取簡好所有女用皮包一只（內有身分證、
    健保卡、郵局金融卡、淡水一信金融卡、金山農會金融卡、
    印章3枚），得手後逃逸。簡好發現皮包遭竊，報警處理。
    嗣於98年11月6日19時40分許，甲○○所騎乘上開機車在台
    北縣萬里鄉○○路路口，為警盤查時查獲，並扣得上開竊得
    之皮包一只、身分證、健保卡、郵局金融卡、淡水一信金融
    卡、金山農會金融卡等物。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即證人丙○○、簡好於警詢中，告訴人即證人丙○
    ○於偵查時指訴之遭侵占、竊盜情節均相符，並有扣押物品
    目錄表1份、贓物認領保管單2張、證人丙○○之行照影本1
    張、遭竊地點照片8張等在卷可稽，足證被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第335條第1項之普通侵占罪。被告有如犯罪事實欄所示
    刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思憑藉己力循合法管道獲
    取財物，將他人之物侵占為己有，且隨意進入他人住處，對
    於被害人簡好之居住安全危害非輕，並其所竊得之財物價值
    ，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第335條第1項、第47條第1項、第51條
第6款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
