【裁判字號】    98,訴,1047
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3923、3924、4345號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院發佈通
    緝，嗣其雖遭員警緝獲歸案，然本院訊問暨核閱卷證之結果
    ，則認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，兼以參酌公訴人於
    案經起訴甫補具到院之譯文資料，佐以證人乙○○於本院審
    理時之相關證述，客觀上有事實足認被告仍有勾串共犯、證
    人乃至湮滅證據之虞，尤以係經通緝到案，客觀上亦有逃亡
    事實，非予羈押顯難進行審判，遂自民國99年2 月1 日起執
    行羈押暨禁止接見通信，嗣復自99年5 月1 日起延長羈押二
    月在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年6 月30日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自99年7 月1 日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
