【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因妨害投票案件（起訴案號：98年度選偵緝字第18號
），本院於中華民國99年6月22日下午4時許，在本院第2法庭宣
示判決，出席職員如下：
                  受命法  官  張珈禎
                      書記官  許永溪
                      通  譯  方四德
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○○意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而
為投票，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。褫奪公權壹年。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○因罹患淋巴腺癌。其原設籍於金門縣金沙鎮汶沙里
    榮光新村43號，竟意圖使金門縣第5屆縣議員第1選區或第10
    屆金城鎮鎮長選舉之特定候選人當選及影響投票之正確性，
    於民國98年4月15日，將其戶籍虛偽辦理遷徙至金門縣金城
    鎮珠沙里歐厝9號，惟遷徙後，並未實際居住在上址，仍於
    同年12月5日前往投票，致使該次選舉投票發生不正確之結
    果。
三、處罰條文：
    刑法第146條第2項之妨害投票結果正確罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                   福建金門地方法院刑事庭
                            書記官
                            法  官
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
