【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度訴字第28號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(仁股)
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第106號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之未經許可持有爆裂物主
    要組成零件罪、未經許可入境罪、逃避檢查罪及使用爆裂物
    採捕水產動物罪；其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周建興
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
