【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，聲請人聲請撤銷本院98年
1月12日97年度城簡字第122號刑事判決所為緩刑之宣告（99年度
執聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，
    經鈞院於民國98年1月12日以97年度城簡字第122號判決判處
    有期徒刑2月，緩刑2年，並於98年2月3日（聲請書誤載為2
    月2日）確定。詎受刑人於緩刑期前之97年間故意犯他罪，
    經臺灣高雄地方法院於99年4月22日以99年度訴字第367號判
    決宣告不得易科罰金之有期徒刑貳年貳月確定，核受刑人所
    為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按依刑法第75條第1項第2款規定：受緩刑之宣告，緩刑期前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者，撤銷其宣告；又前項撤銷之聲請，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○於本件聲請前之97年10月31日即已將戶
    籍遷移至高雄市苓雅區○○○路134巷12弄33之2號之現址，
    迄今未曾變更，有全戶戶籍資料查詢結果、遷徙紀錄資料查
    詢結果各1紙在卷可稽，又受刑人現於臺灣高雄二監執行之
    事實，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可按
    ，可見受刑人最後住所地及現時所在地均不在本院轄區內，
    揆諸上開條文規定，福建金門地方法院檢察署檢察官並非適
    格之聲請人，本院亦非有管轄權之法院，聲請人誤向本院為
    聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                         刑事庭 法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
