【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度訴字第16號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(平股)
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（99年度選偵字第
10號）後，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯刑法第146條第2項之
    妨害投票正確罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪；因被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判
    外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰裁定將本件改依協商程序而為判決，並由受命法官獨
    任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周建興
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
