【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           99年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院98年度上易字第22號，中華
民國99年1 月27日第二審確定判決（第一審案號：福建金門地方
法院98年度易字第33號；起訴案號：福建金門地方法院檢察署98
年度偵字第33號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定
    參照）。
二、本件再審聲請人甲○○、乙○○聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，揆諸上開規定，其聲請再審程序自屬違背規定，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
