【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求移轉所有權等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             99年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求移轉所有權等事件，對於中華
民國99年5月27日福建金門地方法院99年度補字第16號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以：相對人甲○○起訴請求抗告人乙○○移轉所有權
    權等事件，未據繳納裁判費，乃核定訴訟標的價額為新台幣
    （下同）226,436元，裁定應徵第一審裁判費2,430元。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年4 月13日向相對人借款50萬元
    ，並以其所有土地設定抵押權予相對人，均依約按月清償，
    由介紹人洪代書代墊，相對人無從請求移轉土地所有權；另
    抗告人享有先訴抗辯權之保障，爰提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2 項定有
    明文。
四、本件相對人請求抗告人將坐落金門縣金寧鄉○○段432 地號
    土地（下稱系爭土地，面積526.4 平方公尺）移轉登記予相
    對人所有，原法院乃以系爭土地公告地價每平方公尺430 元
    核定訴訟標的價額，裁定應徵第一審裁判費2,430 元；惟核
    定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，本件即應以
    系爭土地於起訴時之土地公告現值作為計算交易價額之準據
    ，而非公告地價，然系爭土地之公告現值亦為430 元，與公
    告地價相同，有公告土地現值查詢資料附卷可稽，是原法院
    所核定訴訟標的之價額，尚無違誤。抗告意旨所陳，均與訴
    訟標的價額之核定無關，係本案訴訟方應審理之問題，要非
    本件抗告程序所能解決，從而抗告人提起本件抗告，指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
