【裁判字號】    98,訴,1372
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98 年度訴字第 1372 號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  吳榮昌律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國 99 年 3 月 31
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項及事實與理由欄第五段第3 點關於「被告應
給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟肆佰零貳元」應更正為「被告應給
付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟捌佰玖拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：前開判決理由第五項第3 款謂「被告應給付
    與原告之使用補償金即應自前支付命令確定後之97年1 月1
    日起計算至99年3 月9 日返還土地之日止。」共計2 年又68
    天，惟其後補償金數額卻以1 年又68天計算，顯然漏算1 年
    補償金，爰依法聲請更正。
三、經核對前開判決理由確有如原告主張之顯然誤寫、誤算情事
    ，被告應給付原告補償金之數額應為新臺幣 444,894 元【
    計算式：（245+58.72）乘以13400（申報地價）乘以5%（年
    息）乘以（2+68/365）（占用期間2年又68天）=444894】，
    是前開判決主文欄第一項及事實與理由欄第五段第3 點即應
    予更正如主文所示。
四、民事訴訟法第232 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
