【裁判字號】    99,審簡,2263
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12769 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「乙○○前於民國89年間因販賣毒品案件，經本院
    以89年度訴字第1429號判處有期徒刑5 年，於91年1 月9 日
    入監執行，94年4 月26日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
    執行殘刑有期徒刑1 年5 月18日，96年9 月12日入監執行，
    於98年1 月30日縮刑期滿執行完畢。」、第9 行「出租與真
    實姓名年籍不詳綽號「明阿」之男子」應補充為「出租予真
    實姓名年籍均不詳之綽號「明阿」之成年男子」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其所申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，出租予
    成年之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使其陷於錯誤
    ，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之
    行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。被告有上開前科紀錄，於98年1 月30日執行完畢
    等情，有台灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可參，其於
    上開徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與
    實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，
    並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之
    處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
