【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。則若債權人已就假扣押或假處分就所保
    全之本案請求提起訴訟時，債務人之聲請即無實益，自應駁
    回。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權行使，聲請本院就聲請人所有坐落於高雄縣橋
    頭鄉○○段1130地號土地（應有部分5 分之12）不得為讓與
    、設定他項權利、出租及其他一切處分行為之假處分登記，
    經聲請本院以民國99年度裁全字第1057號裁定准予假處分，
    再經99年度司執全誠字第753 號函執行假處分事件執行在案
    ，迄未起訴，爰聲請命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之請求，聲請本院准予
    以99年度裁全字第1057號裁定准許假處分後，並已實施假處
    分執行，嗣相對人就其所欲保全執行之請求，復於99年6 月
    9 日對聲請人提起提起塗銷所有權移轉登記等之本案訴訟，
    現經本院以99年度審訴字第1176號審理中，有本院索引卡查
    詢1 紙可稽，則相對人既已起訴請求，聲請人再為本件限期
    命起訴之聲請，即無實益，依上開說明，自應予以駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
