【裁判字號】    98,司執消債清,107
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第107號
聲  請  人
即債務人    洪錦華
債  權  人  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件聲請人裁定開始清算時，陳報僅有屬於清算財產之現
    款新台幣101,000 元，並自行將之解繳於本院，由本院作成
    分配表，記載分配之順位、比例及方法，並經本院認可後予
    以公告在案。嗣該款項已以匯款入帳方式分配予各債權人完
    畢，清算程序即可終結，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
