【裁判字號】    99,司票,3390
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3390號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  保證責任屏東縣台灣咖啡生產合作社
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上債權人與債務人保證責任屏東縣台灣咖啡生產合作社、甲○○
、乙○○間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明相對人之法定代理人現仍為甲○○（如提供相對人保證責
任屏東縣台灣咖啡生產合作社之營利事業登記證或公司變更登記
事項卡等相關佐證資料）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
