【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7302號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑者，不經通常審判程序，裁定由受命法官改行簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4 月10日因無繼續施用
    傾向出所。詎不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為第一級毒品海洛因，業經公訴人當庭更正）
    之犯意，於98年10月25日15時許，在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○○路161 巷55號住處，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為第一級毒品海洛因，業經公訴人當庭更正）1 次
    。嗣於98年10月26日19時30分許，為警在高雄縣大寮鄉○○
    村○○○路302 號後方空地查獲，經採集尿液送驗後呈甲基
    安非他命（起訴書誤載為嗎啡，業經公訴人當庭更正）陽性
    反應。
二、訊據被告對前揭犯行坦承不諱（本院審訴卷第34頁），核與
    被告於98年10月26日為警查獲採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司，以酵素免疫法（EIA ）及氣相層析質譜儀
    法（GC/MS ）方法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應乙節
    相符，此有98年11月6 日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案
    件嫌疑人代號與真實姓名對照表在卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於98
    年4 月10日因無繼續施用傾向釋放出監，復於98年10月25日
    15時許為本件施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯
    本件毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴，自屬適法。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察勒戒後，猶未徹底戒除毒癮，仍再犯本
    件施用第二級毒品罪，足認其欠缺戒毒決心，惟念及施用毒
    品乃對其個人身心之戕害行為，且具有病患性人格之特質，
    尚未危害他人，反社會性程度較低，及其於審判中坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
