【裁判字號】    99,審簡,2274
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第9703號裁定送觀察、勒戒執行完畢後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第26號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，後因強制戒治執行已滿
    3 月，戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治
    ，嗣遭撤銷停止戒治，於91年8 月7 日執行完畢（未釋放，
    91年8 月8 日接續執行徒刑，於92年7 月20日縮短刑期假釋
    出獄），並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年10月3
    日以91年度戒毒偵字第909 號為不起訴處分確定；又於上開
    強制戒治執行完畢5 年內之93年間，再因施用毒品案件，經
    本院以94年簡字第526 號判決判處有期徒刑6 月確定。嗣於
    97年間因持有毒品案件，經本院以97年度審簡字第6811號判
    處有期徒刑3 月確定，98年7 月10日入監執行，98年10月9
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於91年8 月7 日經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再於93年間犯
    施用毒品案件，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應依法論科
    ，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    開所載前科，於98年10月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、
    勒戒、強制戒治及刑之執行後，尚未戒絕毒癮，另再犯本件
    施用第二級毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併參酌前開犯罪情狀，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
