【裁判字號】    99,簡上,171
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第171號
上  訴  人
即 公訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭民國99年
2 月24日99年度審簡字第53號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第30663 號、98年度偵字第35992 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告甲○○經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，而
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、上訴人即公訴人以被告犯行造成告訴人之損害甚鉅，且迄未
    與告訴人和解，原審判決過輕為由，提起上訴請求撤銷原判
    決，改判較重之刑等語。查法官於有罪判決中，究應如何量
    處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行
    使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各
    款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之
    裁量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違
    法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下級
    審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任
    何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，
    此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。而本件原審以被
    告所犯為刑法第354 條毀損他人物品罪，並審酌被告僅因細
    故，即損壞告訴人乙○○所有之自小客車，顯缺乏尊重他人
    財產權之觀念，且迄未與告訴人達成和解，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，及其犯罪手段等一切情狀，量處被告執行拘役50
    日，及諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金折算之標準，係已
    斟酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚
    屬適當。上訴人認原審量刑過輕，自難憑取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                   書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
