【裁判字號】    99,司聲,621
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第621號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第七六五九號假扣押事件聲請人所提供之
民國九十四年十二月十四日財團法人法律扶助基金會屏東分會法
扶保證字第九四００００三號保證書，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；此規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）94年12月14日依
    本院94年度裁全字第7659號民事裁定，提供財團法人法律扶
    助基金會屏東分會所出具之法扶保證字第9400003 號保證書
    供擔保，對相對人之財產於新臺幣（下同）4,200,000 元範
    圍內予以假扣押在案。茲因兩造間請求損害賠償事件經臺灣
    屏東地方法院95年度重訴字第45號民事判決確定在案，聲請
    人復於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利，經本院以
    99年1 月8 日雄院高98司聲司二字第1919號函通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於99年1 月12日
    送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還系
    爭供擔保之保證書等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98年
    度司聲字第1919號、94年度裁全字第7659號卷審核結果屬實
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有臺灣屏東地方法院回函及本院民事紀錄科查詢表在卷可
    憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還上開保證書，依法尚無
    不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
