【裁判字號】    99,訴,646
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2759號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本案依被告甲○○於本院審理時之自白及其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，檢察官依通常程序起訴，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                  法  官  王靖茹
                                  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
