【裁判字號】    99,審訴,671
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第310 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第7179
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，復
    經裁定撤銷停止戒治，於民國90年7 月7 日戒治期滿執行完
    畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第99號判處有期徒
    刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。另因竊盜、
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以96年度易字第728
    號、96年度訴字第3925號、97年度訴字第219 號、臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第1200號分別判決並減刑為應
    執行有期徒刑8 月又15日、有期徒刑4 月、有期徒刑4 月及
    應執行有期徒刑11月確定，經接續執行，於97年11月20日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於98年4 月25日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月9 日21時20分許
    為警採尿起回溯72小時內之某時，在臺中地區某處，以將海
    洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣其於98年10月9 日15時許，在臺中市○○區○○路與綏遠
    路口，因騎乘贓車為警查獲，復經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，臺中市警察局第五分局委
    託尿液檢驗代號與真實姓名對照表（代碼：E-10-08-01）、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心2009年10月15日
    尿液檢驗報告（編號：E-10-08-01）各1 紙，臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，其有竊盜、毒品前科，業如前述，素行非
    佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其
    犯後已坦認犯行及斟酌公訴檢察官建議本件量處有期徒刑1
    年等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項 （施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
