【裁判字號】    99,審易,1484
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未經丙○○之允許，於民國99年1 月13日18時許，爬
    牆侵入丙○○所有位在高雄縣大寮鄉○○路○ 段1255號之廠
    房內，復基於毀損之犯意，以不詳器具撬開而損壞工廠內中
    間門之門栓及鎖頭，致令不堪使用，足生損害於丙○○。嗣
    因觸動保全警報器，為賓志保全公司保全人員王信棋發覺並
    通知丙○○報警處理而查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵查臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告甲○○經合法傳
    喚，無正當理由不到庭，有本院送達回證1 紙在卷可參，爰
    不待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、被告於本院審判期日未到庭，其於偵查中固不否認於上開時
    、地，未經告訴人允許，爬牆進入告訴人丙○○所有位在高
    雄縣大寮鄉○○路○ 段1255號廠房，並撬開工廠內中間門之
    門栓及鎖頭之事實，惟矢口否認有何侵入建築物及毀損他人
    物品之犯行，辯稱：伊老闆梁順正委託伊保管工廠，因為告
    訴人將門鎖換了，伊使用原本的鑰匙無法開門，伊衣物尚在
    廠房內，因為天冷伊要進入拿衣服穿云云，經查：
  (一)本件位在高雄縣大寮鄉○○路○ 段1255號之廠房為告訴人丙
    ○○所有，被告未經告訴人允許，爬牆進入告訴人丙○○所
    有位在高雄縣大寮鄉○○路○ 段1255號廠房內，並撬開工廠
    內中間門之門栓及鎖頭之事實，業據被告坦承在卷（警卷第
    3 頁、偵卷第9 頁），核與告訴人指述內容（警卷第6 至8
    頁、偵卷第8 至10頁）、證人王信棋證述內容（警卷第9 、
    10頁）相符，復有高雄縣政府地方稅務局總局99年契稅繳款
    書及房屋稅繳款書─納稅義務人：丙○○（警卷第16頁）、
    高雄縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書─納稅義務人：丙○
    ○（偵卷第11頁）、警察執行職務報告（警卷第11頁）、現
    場照片8 張（警卷第12至15頁）、保全系統規劃圖暨照片（
    偵卷第12至18頁）在卷可稽，應堪認定。
  (二)告訴人所有上開廠房，原係由被告之老闆即丞悅實業有限公
    司負責人梁順正向告訴人承租使用，租賃期間乃98年1 月1
    日至同年12月31日，被告於受僱期間住於廠房內，惟因梁順
    正積欠高頻企業股份有限公司債款，乃離去該址並將該廠房
    委由被告保管，嗣於99年1 月11日，經本院依該債權人聲請
    至該廠房查封其內之動產等情，經告訴人指述明確（警卷第
    6 至8 頁、偵卷第8 至10頁），且為被告所不爭執，復有廠
    房租賃契約書（警卷第20至21頁）、委任書─委任人：梁順
    正，受託人：甲○○，日期：98年11月20日（警卷第22頁）
    、本院民事執行處函、本院高98司執全嘉字第3066號執行命
    令（警卷第18至19頁）、執行查封之現場照片（偵卷第21至
    25頁）附卷可參，堪可認定。被告於偵訊時復供稱：法院查
    封時，伊正在廠房內睡覺，伊被叫起來，伊有問法院書記官
    伊可否繼續住在廠房內，書記官叫伊自己去跟地主講，但伊
    並沒有請求地主同意（偵卷第10頁），且告訴人證稱：伊於
    98年12月3 日發現被告還住在廠房內，伊有請被告離開，被
    告也有歸還遙控器（偵卷第8 頁），復有該歸還遙控器之簽
    名文件1 紙附卷可參（偵卷第26頁），顯見被告主觀上早已
    知悉其不得再居住在該廠房內，且該廠房乃告訴人所有，倘
    未經告訴人同意或基於租賃契約等原因，不得擅自進入，此
    事理被告自不能委為不知，從而被告以前詞置辯，乃卸責之
    詞，不足可採。另上開遭被告撬開之門栓及鎖頭，觀以卷附
    照片（偵卷第16、17頁），已有稍微變形，而不堪使用，被
    告損壞上開物品之犯行，甚為明確，被告空言否認此部分犯
    行，亦不可採。
  (三)綜上，被告所辯不足可採。從而，本件事證明確，被告侵入
    建築物及毀損他人物品之犯行，均堪認定。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築
    物罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開兩罪
    間，行為互異，罪名不同，應予分論併罰。審酌被告未經告
    訴人允許，爬牆侵入高雄縣大寮鄉○○路○ 段1255號廠房內
    ，另又基於毀損犯意，損壞廠房中間門之門栓及鎖頭，致令
    不堪使用，造成告訴人受有損害，暨被告之犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，末並定應執行之刑之諭知同前之
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第306 條，刑法第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前
段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                 刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
刑法第306條第1項第1項（侵入住宅罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
