【裁判字號】    99,審簡,1406
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
910 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第381 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、鐘文賢共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列：「被告乙○○、丙○
    ○、丁○○於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第302 條
    第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告3 人就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告乙○○有
    起訴書犯罪事實欄所述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告3 人因告
    訴人未依約清償對被告甲○○之債務，竟共同剝奪告訴人之
    行動自由，以起訴書所載之方式對告訴人施以暴力，並逼迫
    告訴人以簽立本票之方式還款，導致告訴人生理及心理上均
    受有創傷，實有不該；另考量被告3 人犯後於本院坦承犯行
    ，與告訴人達成和解成立，此有立據1 份在卷可佐，及其等
    犯罪動機、智識程度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
