【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯罪嫌疑應係「案情不明」之狀態下，綜合
    卷內所存證據判斷所得之心證結果，因案情實際上尚未明朗
    ，為保障後續偵查之進行，因此有「羈押之必要」，然本件
    聲請人即被告甲○○，於歷次偵訊中，已對檢察官就相關案
    情坦承不諱並交代清楚，應已無所謂「犯罪嫌疑重大」與否
    之問題存在，是本件應無犯罪嫌疑重大，而無羈押之必要；
    並請斟酌被告年輕識淺，受損友引誘，且被告家人對被告期
    望甚高，被告自羈押後已有悔過之心，已痛定之痛，請求准
    予具保停止羈押，以啟自新並盡孝道云云。
二、茲查：
（一）本件被告前因涉犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，且前已有
      竊盜紀錄，本件再犯10次竊盜犯行，有事實足認有反覆實
      施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10
      1 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年2 月26日執行
      羈押，並於99年5 月26日延長羈押2 月在案。是本件被告
      攜帶兇器竊盜犯行，業經本院審理終結，於99年6 月9 日
      宣判，判處被告應執行有期徒刑5 年，認被告犯刑法加重
      竊盜罪，事證明確。
（二）聲請人雖稱：本件案情已明朗，無犯罪嫌疑重大之羈押原
      因存在云云。惟羈押原因之「犯罪嫌疑重大」，係指有具
      體事由足以令人相信被告很可能涉嫌其被指控之犯罪，與
      認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑，及使本院達
      到有罪心證之程度間，尚屬有別。是被告涉案程度無需達
      到檢察官起訴門檻之合理懷疑，或更高之有罪心證，僅需
      有可能認為被告涉嫌犯罪，即符合犯罪嫌疑重大之羈押原
      因，更甚被告已經本院認定其犯行，罪嫌自屬重大無訛。
      是被告此部分所述，顯有誤會。
（三）聲請人雖又稱：本件案情已明朗，無確保後續偵查之羈押
      必要性云云。惟有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使
      訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑
      罰之執行目的，非僅為確保後續偵查之執行，況依刑事訴
      訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再犯，具
      預防性目的。是本件雖經起訴，並經本院判決，已無確保
      後續偵查進展之必要，惟尚有保全後續案件執行及預防被
      告再犯之必要存在。且被告前有竊盜前科，又於短暫時間
      內，多次為本件犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，為
      擔保本件刑事程序之後續執行，並預防被告再犯，應認仍
      有繼續羈押被告之必要性。被告此部分所述，尚有未合。
（四）聲請人雖以年輕識淺，受損友引誘，被告自羈押後已有悔
      過之心，痛定之痛，且被告家人對被告期望甚高等情，聲
      請具保停止羈押，惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必
      要性並不生影響，且被告所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重
      本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不
      能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回
      具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續執行，應認
      仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之
      聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
