【裁判字號】    99,審簡,1485
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第6行「於民國98年12月1日某時許」應更正為「於民國97
    年12月11日某時許」、第13行「於民國98年12月14日17時20
    分許」應更正為「於民國97年12月14日17時20分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予成年
    之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使其陷於錯誤，匯
    款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為
    ，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐
    欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使
    國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，及
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
