【裁判字號】    99,交附,32
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度交易字第33號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告聲明原告之訴駁回，並陳述未有過失傷害行
    為，然未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害等一案，業經本院於99年6 月
    22日以99年度交易字第33號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官 廖建瑜
                                    法  官 林永村
                                    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
