【裁判字號】    99,司促,30717
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30717號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟柒佰零貳元，及自民
    國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於93年03月23日向聲請人聲請現金卡，最高可
          動用額度20,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約
          定額度可動用期限自民國93年03月30日起至95年03月
          30日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款
          人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
          約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
          同；利率按年息17.99 ％計算；若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
          等立即全部一次清償。逾期在六個月以內者，按原利
          率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二
          十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國94年06月21日起未依約繳納，期間共
          動用19,702元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
