【裁判字號】    99,家聲,393
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第393號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  楊譜諺律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上當事人間請求定扶養費事件事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按民法第一千一百二十條但書所定扶養費給付事件，由受扶
    養權利人住所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第140 條
    之1 定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴
    訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟
    法第28條第1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即
    得依職權或依聲請移轉管轄。
二、本件聲請人即受扶養權利人丁○○之住所地在屏東市○○路
    275 號，此有聲請狀所載地址及戶籍籍本等資料在卷可稽。
    依首揭規定，本院無管轄權，爰依聲請移轉於所屬管轄之臺
    灣屏東地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭法      官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
