【裁判字號】    99,審交訴,124
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝昇翰原名乙○○.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
356 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、乙○○領有普通小型車駕駛執照，於民國98年12月20日下午
    ，駕駛車牌號碼F8-2871 號自用小客車，沿高雄縣林園鄉○
    ○路由東往西方向行駛，同日18時3 分許，行經該路與中正
    路之無號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且行駛至無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時雖係
    夜間，但有照明設備，且路面並無障礙物、缺陷，視距良好
    ，依其智識、能力，亦無不能注意之情事。竟疏未注意車前
    狀況及減速慢行，適吳森雄騎乘車牌號碼OJK-359 號重型機
    車，自高雄縣林園鄉○○路由南往北方向行至該交岔路口，
    欲左轉力行路時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，雙方
    煞車不及，乙○○所駕駛之自用小客車左前方後視鏡及左側
    車身與吳森雄所騎乘之機車發生撞擊，致吳森雄人車倒地後
    ，受有頭部外傷、蜘蛛膜下腔出血、顱內出血等傷害。乙○
    ○於肇事後，並未下車察看，亦未作任何處置，旋即基於肇
    事逃逸之故意，駕車離去。而吳森雄雖經送醫急救，但仍因
    傷重，延至同年12月21日凌晨4 時46分不治死亡。嗣經警方
    調閱附近路口監視器後，循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人甲○○於警詢中陳述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場及車損照片、監
    視器照片在卷可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94
    條第3 項定有明文。又上開規定係一般駕駛人所應注意並確
    實遵守之事項，被告既領有普通小型車駕駛執照，自應知之
    甚詳。且依被告之智識、能力，復無不能注意之情事，詎被
    告竟疏未注意前開規定，致閃避不及，而與被害人吳森雄發
    生車禍，其駕駛行為有過失至為明確。再者，被害人吳森雄
    確因本件車禍致頭部外傷、蜘蛛膜下腔出血、顱內出血，經
    送醫急救後，延至同年12月21日凌晨4 時46分許不治死亡等
    情，有邱外科醫院診斷證明書在卷可參；復經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並製有相驗屍體證
    明書、驗斷書及勘驗筆錄附卷可憑。是被告未盡前開注意義
    務與被害人吳森雄死亡間，顯有相當因果關係。從而，被告
    自白核與事實相符，其上開犯行，均堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯過失致死、肇事
    逃逸2 罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告疏未注
    意交通規定而肇事，且肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之
    被害人於不顧，並致被害人吳森雄死亡，惡害非輕，惟念及
    被告犯後坦承犯行，且前未有前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽；並參以本件未達成和解，及被害人就本
    件車禍之發生，亦有轉彎車未讓直行車先行之過失等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
