【裁判字號】    99,審簡,2642
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10746
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第13、14行補充為「
    10時許，前往高雄市楠梓建楠郵局，嗣於同日10時52分、11
    時5 分許分別匯款新臺幣（下同）1 萬1,000 元、9 萬元至
    丙○○上開帳戶內。」；證據部分補充「被告丙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密切接近之
    時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，
    依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有數次匯款
    行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一被害
    人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸
    續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以一
    罪論。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，增加被害人尋
    求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複雜，勢將助長
    詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟念其先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚佳，並
    慮及被害人所受損害、被告犯罪動機、目的及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                     高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                 書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第10746號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10746號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年5月11日，
    在高雄市○○○路空軍客運鳳凰站，將其申辦之中華郵政股
    份有限公司高雄二苓郵局帳號00000000000000帳戶存摺、提
    款卡連同密碼，以包裹郵寄至空軍客運三重站，交予真實姓
    名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子及其所屬詐欺集團使
    用。俟該詐欺集團取得丙○○上開帳戶存摺等物後，成員間
    共同意圖為自己不法之所有，於98年5月11日22時許，由某
    成員自稱金管會監控組人員撥打電話予乙○○，佯稱帳戶遭
    盜用云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於98年5月12日上午
    10時許，前往高雄市楠梓建楠郵局，匯款新臺幣（下同）1
    萬1,000元、9萬元至丙○○上開帳戶內。嗣乙○○發覺有異
    ，始悉受騙，報警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中│(一)被告坦承有於上揭時地將│
│    │之供述。                │  其申辦之上開高雄二苓郵│
│    │                        │  局帳戶存摺、提款卡連同│
│    │                        │  密碼寄至空軍客運三重站│
│    │                        │  交予不詳之人。證明被告│
│    │                        │  上開帳戶存摺、提款卡連│
│    │                        │  同密碼係被告交予不詳之│
│    │                        │  人及其所屬詐欺集團使用│
│    │                        │  之事實。              │
│    │                        │(二)被告坦承聽過詐欺集團拿│
│    │                        │  人頭帳戶詐騙被害人匯款│
│    │                        │  乙情，證明被告可預見不│
│    │                        │  詳之人取得他人金融帳戶│
│    │                        │  ，常與財產犯罪有密切之│
│    │                        │  關連，亦知悉詐騙集團等│
│    │                        │  不法份子經常利用他人存│
│    │                        │  款帳戶、提款卡、密碼以│
│    │                        │  轉帳方式詐取他人財物並│
│    │                        │  以逃避追查，竟仍將上開│
│    │                        │  帳戶存摺等物交予不詳之│
│    │                        │  人，足證被告可預見其上│
│    │                        │  開帳戶存摺等物可能遭不│
│    │                        │  詳之人利用作為詐騙被害│
│    │                        │  人之工具，而仍交付，主│
│    │                        │  觀上具有幫助詐欺之不確│
│    │                        │  定故意。              │
│    │                        │(三)被告辯稱係辦理貸款才將│
│    │                        │  上開帳戶存摺等物從高雄│
│    │                        │  空軍客運鳳凰站寄到空軍│
│    │                        │  客運三重站云云，經查，│
│    │                        │  被告自承辦理貸款應向銀│
│    │                        │  行或代辦公司為之，然本│
│    │                        │  件被告未向銀行申請，且│
│    │                        │  在不知辦理貸款公司地址│
│    │                        │  、電話、承辦人之情形下│
│    │                        │  ，即隨意將上開帳戶存摺│
│    │                        │  等物郵寄至客運站，被告│
│    │                        │  非年幼無知、毫無社會經│
│    │                        │  驗之人，對此豈有不知警│
│    │                        │  覺之理，又於知悉上開帳│
│    │                        │  戶可能遭不法集團利用作│
│    │                        │  為詐騙他人工具時，未立│
│    │                        │  報警或掛失，主觀上具有│
│    │                        │  容忍其上開帳戶遭利用作│
│    │                        │  為詐騙工具之犯意，益證│
│    │                        │  被告具有幫助詐欺之犯意│
│    │                        │  甚明。                │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │證人乙○○於警詢中之證述│證明被害人乙○○有於上揭│
│    │。                      │時地遭詐欺集團施以上開詐│
│    │                        │術，陷於錯誤而匯款如犯罪│
│    │                        │事實欄所載金額至被告上開│
│    │                        │帳戶內之事實。          │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │(一)被告上開帳戶開戶資料、│證明上開帳戶係被告親自申│
│    │  交易明細表。          │請，且被害人乙○○於上開│
│    │(二)被害人乙○○提供之郵政│時間，有匯款如犯罪事實欄│
│    │  國內匯款執據影本2張。 │所載金額至被告上開帳戶內│
│    │                        │之事實。                │
│    │                        │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  沈國有
參考法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
