【裁判字號】    99,審交易,397
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
37889 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年7 月3 日19時10分許
    ，駕駛車號0055-PQ 號自小客車，沿高雄市鼓山區○○○路
    北往南方向行駛，行經該路與明誠三路口欲右轉時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危險，依當時天候晴
    、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然右
    轉，撞及適沿同向行駛，欲直行通過上開路口、由李○毅（
    80年9 月生，年籍詳卷）所騎乘之自行車，導致李○毅人車
    倒地，受有頭部創傷、頸部扭傷、左肩及左手擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人李○毅
    （80年9 月生，年籍詳卷）之法定代理人甲○○於民國99年
    6 月9 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
