【裁判字號】    98,訴,1372
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1372號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複代理人    戊○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國 99 年 3 月 31
日所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟捌佰玖拾肆元及自民國九十
八年三月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告共同負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告訴之聲明除請求被告給付使用土地補償
    金外，尚請求被告應給付自起訴狀繕本送達之日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息，前開判決主文就此部有脫漏
    ，爰依法聲請補充判決。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者
    ，以聲請補充判決論。脫漏之部分已經辯論終結者，應即為
    判決。民事訴訟法第 233 條定有明文。
三、經核對原告起訴狀、歷次書狀及各期日筆錄：
（一）民國 98 年 1 月 16 日原告起訴狀所載「訴之聲明二、
      被告應給付原告 215,070 元，及自起訴狀繕本送達之日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息；暨自 98 年 1
      月 1 日起至拆屋還地之日止，按日給付原告 597 元。」
      ，其中前段及後段聲明業經判決如原判決主文第一項所示
      ，中段「及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止按年息百
      分之五計算之利息」則未見於原判決主文。
（二）98 年 5 月 19 日準備程序筆錄，原告複代理人林佳妙律
      師陳述「訴之聲明、事實、理由同起訴狀所載」；同年 8
      月 20 日言詞辯論筆錄，亦稱「訴之聲明同起訴狀所載」
      ；同年 10 月 26 日、11 月 26 日言詞辯論筆錄，原告
      複代理人戊○○均稱「訴之聲明同前」；同年 12 月 24
      日言詞辯論筆錄，原告代理人吳榮昌律師亦稱「訴之聲明
      同前」；99 年 1 月 14 日言詞辯論筆錄，原告複代理人
      戊○○仍稱「訴之聲明同前」。
（三）99 年 3 月 25 日，原告複代理人戊○○先稱「訴之聲明
      同前」，嗣撤回訴之聲明第一項部分，第二項則另有陳明
      並未撤回，「其餘聲明均同起訴狀」，並以此經言詞辯論
      終結。
（四）綜上所述，原告訴之聲明第二項中段「及自起訴狀繕本送
      達之日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」部分既
      未撤回，復經本院審理判斷，本院於 99 年 3 月 31 日
      之判決主文漏未就此部為判決，爰依前揭規定，依聲請補
      充判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
