【裁判字號】    99,監宣,177
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第177號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
應監護宣告  丙○○
人
上列聲請人聲請丙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之父丙○○於民國99年4 月25日
    罹患肺炎疑肺結核入院，雖延醫診治，仍不見起色，近日已
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，並達「監護宣告」之程度，聲請對丙○○為監護之宣告
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、診斷證
    明書為證，參以本院於99年6 月18日至健仁醫院會同該院王
    堯顯醫師調查受監護宣告人丙○○精神狀況之結果，受監護
    宣告人丙○○對於點呼其姓名三次均無反應等情；暨鑑定人
    王堯顯醫師陳述：「丙○○因肺結核於民國99年4 月25日由
    急診入院治療，有部分癡呆，不能言語，無法與外界溝通，
    無從為意思表示、受意思表示，且無法行動，該員因精神障
    礙致不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表
    示效果」等語。綜上，足認受宣告監護人丙○○不能為意思
    表示、不能意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監
    護宣告」之程度，聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○為受監護宣告人丙○○之三女，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，選定聲請人乙○○為受監護宣告之
    人之監護人，並指定受監護宣告人丙○○之四女即聲請人甲
    ○○為會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服選定監護人及指定
會同開具財產清冊之人等部分，應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
