【裁判字號】    99,重訴,27
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  郭國益律師
上列聲請人因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月參拾日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認所犯刑法第347 條
    擄人勒贖罪之罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於
    民國99年3 月31日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告坦承部分犯行，且有逃
    亡之虞，本案雖已宣判，惟尚未確定，是仍有確保審判及刑
    事執行之考量，並不能因具保而得確保審判及執行程序之進
    行，被告所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在，應自99年
    6 月30日起，延長羈押2 月。至被告雖以無逃亡之虞為由，
    聲請具保停止羈押，惟被告仍有羈押原因及必要，業如前述
    ，是被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
