【裁判字號】    99,司促,30712
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30712號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬貳仟貳佰柒拾捌元，
    及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之一點三一計算之利息，暨自民國九十八年十二月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國（下同）095 年03月14日向聲請
        人借款新臺幣800,000 元整，期限為7 年，自095 年05
        月11日起至102 年05月11日止，共分84期，並有利息之
        約定，貸款利率按中華郵政（股）公司二年期定期儲金
        機動利率加0.27 5％計算，目前利率1.31％，嗣後隨中
        華郵政（股）公司二年期定期儲金機動利率調整而調整
        ，按期平均攤還本息。上述借款如有一期未履行時，即
        視為全部到期，逾期交付借款本息，除按上開利率支付
        利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按上開利率
        百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十
        加付違約金，立有借據為憑。
    二、詎料自098 年11月11日起未依約清償，迭經催討均未置
        理，尚共積欠本金422,278 元整及如請求之標的所示之
        利息、違約金。依借據之約定，該借款視為全部到期，
        依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
        之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
