【裁判字號】    99,司聲,659
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第659號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零拾陸元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間給付租金等事件，經本院以97年度鳳簡字
    第1922號判決本訴之訴訟費用由聲請人負擔百分之七十二、
    餘由相對人負擔；反訴之訴訟費用由相對人負擔百分之五十
    六、餘由聲請人負擔。嗣聲請人不服提起上訴，相對人亦提
    起附帶上訴，經本院以98年度簡上字第281 號判決第一審本
    訴訴訟費用（確定部分除外）由相對人負擔，第一審反訴訴
    訟費用（確定部分除外）由相對人負擔百分之一、餘由聲請
    人負擔；第二審之訴訟費用，由相對人負擔百分之九十一、
    餘由聲請人負擔；附帶上訴訴訟費用，由相對人負擔確定等
    情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提
    出費用計算書、釋明費用額之證書，相對人於期限內提出後
    ，經審查結果，聲請人所支出之訴訟費用如下：
  (一)第一審本訴部分：
    訴訟標的原為新台幣（下同）448,600 元，其應徵收之裁判
    費為4,850元；嗣後擴張為492,288 元，應再徵收裁判費550
    元。上開第一審本訴裁判費共計5,400 元（計算式：4,850
    ＋550 ＝5,400 ），業已由相對人繳納，有收據二紙在卷可
    稽，依第二審判決應由相對人負擔。
  (二)第一審反訴部分：
    訴訟標的80,294元其中44,897元確定於第一審部分，其裁判
    費為559 元（計算式：1000×44897/80294 ＝559 ，小數點
    以下四捨五入），依第一審判決由聲請人負擔百分之四十四
    即246 元、相對人負擔百分之五十六即313 元（小數點以下
    均四捨五入）。另35,397元確定於第二審部分，其裁判費為
    441 元（計算式：1000×35397/80294 ＝441 ，小數點以下
    四捨五入），依第二審判決由聲請人負擔百分之九十九即
    437 元、相對人負擔百分之一即4 元（小數點以下均四捨五
    入）。第一審反訴裁判費1,000 元業已由聲請人繳納，有收
    據一紙在卷可稽，依上開說明，其中317 元（計算式：313
    ＋4 ＝317 ）應由相對人負擔。
  (三)第二審上訴本訴部分：
    第二審本訴裁判費6,285 元業已由聲請人繳納，有收據一紙
    在卷可稽，依第二審判決由聲請人負擔百分之九即566 元、
    相對人負擔百分之九十一即5,719 元（小數點以下均四捨五
    入）。
  (四)第二審附帶上訴部分：
    第二審附帶上訴裁判費2,160 元業已由相對人繳納，有收據
    一紙在卷可稽，依第二審判決附帶上訴之裁判費由相對人負
    擔。
四、綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審反
    訴裁判費317 元，及第二審上訴本訴裁判費5,719 元，合計
    新台幣6,036 元（計算式：317 ＋5,719 ＝6,036 ）。至於
    聲請人訴訟費用計算書所列郵資34元，非屬本案訴訟所支出
    訴訟費用，應予剔除。爰確定如主文所示。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
