【裁判字號】    99,審消債更,159
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，且聲請人已與各債權人協商
    還款，強制執行程序無實質意義，聲請停止本院98年度司執
    字第104674號強制執行之保全處分等語。
三、惟查，聲請人於民國99年5 月31日曾據同一原因事實向本院
    聲請保全處分，並於6 月4 日經本院99年度審消債更字第
    159 號裁定駁回在案，是聲請人之聲請並無權利保護必要，
    聲請無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
