【裁判字號】    99,司促,30713
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30713號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰陸拾壹萬伍仟佰貳拾玖
    元，及自民國九十九年一月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三點二七計算之利息，暨自民國九十九年二月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國98年2月27日向聲請人借款新臺幣9,8
    00,000元整，按本行公告指標利率1.16％加2.24％計算，計
    為年利率3.4 ％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算。目前利率為3.27％，期
    限自民國98年2 月27日起至民國118 年2 月27日止，共分24
    0 期，每期1 個月，本金七成按年金法按期平均攤還本息，
    餘本金三成到期一次清償，如有一期未履行時，即視為全部
    到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開
    利率2 0%計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利
    益，現積欠借款餘額新臺幣9,615,329 元整，並自民國99年
    1 月23日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款
    之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求
    之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
