【裁判字號】    98,司執消債更,361
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第361號
聲  請  人
即債務人    管玉良
代  理  人  陳建誌律師
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）41,671元，業據其提出各類所得
    扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、綜合所得稅各類
    所得資料清單、薪資表在卷可證。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第1 期
    至第14期，每期清償額為8,000 元，第15期至第96期，每期
    清償額為10,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為期八年，總清償金額為932,000 元，清償成數為
    46.68%（932,000 ÷1,996,623 ＝46.68%），於每月10日依
    附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名
    下有業經信託登記之土地2 筆、房屋1 筆，係債務人全家賴
    以居住安身之處所，其公告現值合計為1,330,850 元，均已
    設定抵押，貸款餘額尚有2,594,525 元。又債務人配偶黃美
    玲97年、98年除利息所得1,068 元、5,055 元外，別無其他
    財產及所得，而該利息係向中華郵政購買儲蓄險所得，但因
    無法負擔保費，業已終止契約，且2 名未成年子女（分別為
    8 歲、1 歲）均尚年幼，現由配偶在家照顧，故債務人須扶
    養配偶及2 名未成年子女等情，此有財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍
    謄本、郵局查詢消滅給付交易紀錄單、不動產登記謄本在卷
    可稽。次查債務人居住於高雄市，其個人生活費及負擔配偶
    及2 名未成年子女之扶養費合計33,584元，依內政部公布之
    98 年 度高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元觀之
    ，尚屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費及負擔
    之扶養費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，堪認債務人
    確已盡力清償，且債務人於民國100 年9 月後可減少居住必
    要支出2,000 元，故更生方案第15期至第96期，提高每月清
    償金額為10,000元，還款金額佔債務總額46.68%，足徵債務
    人確有履行更生方案之誠意，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
