【裁判字號】    99,司促,30718
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30718號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟柒佰貳拾元，
    及其中新臺幣參萬零柒佰貳拾參元，自民國九十九年五月六
    日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨
    自民國九十九年五月六日起至清償日止，按年息百分之一點
    零二計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國94年12月15日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
    償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
    息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至99年05月05日結帳日止共積欠32,723元整
    未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，
    並應給付本金30,723元自民國99年05月06日起至清償日止之
    利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
