【裁判字號】    98,訴,1959
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1959號
上  訴  人
即  原  告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付土地補償金事件，上訴人對
於中華民國99年5 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件提起上訴應繳第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟零柒拾元，上訴
人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
