【裁判字號】    99,司聲,656
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第656號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八六三二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬玖仟元准予返還。
    理    由
一、按提存法第18條第1 項第9 款規定：「擔保提存之提存人於
    提存後，有左列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物：九  提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定
    返還確定者。」次按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款及同法106 條定有明文。
二、本件聲請人與第三人黃勝平間因請求給付票款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第13860 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣69,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    8632號提存事件提存在案。茲因聲請人主張上開假扣押事件
    業經本院97年度司執字第109075號強制執行事件調卷執行，
    並已參予分配完畢而告終結，又本件受擔保利益人原為黃勝
    平，其業於民國96年7 月15日死亡，其法定繼承人除相對人
    己○○、戊○○、丁○○、丙○○未聲請拋棄或限定繼承外
    ，其餘均已拋棄繼承，並經法院准予備查在案。聲請人於訴
    訟終結後，並聲請本院以98年度司聲字第2041號通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知已於民國99年
    2 月23日寄存送達予相對人戊○○、丁○○、丙○○，另於
    民國99年3 月6 日登報公示送達予相對人己○○，相對人等
    迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，
    並提出本院96年度裁全字第13860 號民事裁定、96年度存字
    第8632號提存書、本院非訟事件處理中心99年2 月9 日雄院
    高98司聲司四字第2041號通知、本院民事執行處97年度司執
    字第109075號強制執行金額計算書分配表、繼承系統表、拋
    棄繼承或限定繼承之備查資料等件影本為證。
三、本院依職權調取相關卷宗審閱，經查，第三人黃勝平既於本
    院上開96年度裁全字第13860 號假扣押裁定前即已死亡，該
    裁定依法即不生法律上效力，聲請人依該無效裁定提存擔保
    金，自應認係出於錯誤，且因該假扣押之裁定為無效裁定，
    則應認聲請人供擔保原因，已歸於消滅，聲請人應得聲請本
    院裁定返還該擔保金，從而本件聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、提存法第18條第1 項
    第9 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
