【裁判字號】    99,審訴,825
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第730 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又持有第一級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後
淨重零點貳伍貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點貳伍貳公克）
沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1 月21日執行完畢出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第518
    號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內
    ，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2930號判處有期
    徒刑10月確定，於93年4 月15日縮刑期滿執行完畢（不構成
    累犯）。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月
    3 日12時許，在高雄縣林園鄉○○路○段95號住處內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，於同年月6 日16時許在高雄縣大寮鄉
    ○路邊前，向年籍不詳綽號「肉圓」之人，以新臺幣1,000
    元之代價購得第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.
    252 公克）而持有之。未及施用即於同年月6 日16時53分許
    ，因形跡可疑為警在高雄縣大寮鄉○○○路與光明路口盤查
    ，並同意警方搜索，為警自其褲子右邊口袋搜得上開第一級
    毒品海洛因1 包而扣押之，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：J-9904）、
    高雄市立凱旋醫院99年1 月25日濫用物尿液檢驗報告、高雄
    市立凱旋醫院99年1 月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份
    ，高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.25
    2 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。起訴
    書雖未於所犯法條欄引用被告涉犯持有第一級毒品罪之條文
    ，惟檢察官已於犯罪事實欄載明被告持有第一級毒品海洛因
    為警查獲之事實，是該持有犯行亦在起訴範圍內，本院自得
    予以審理。被告就其持有所施用之第一級毒品海洛因部分，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其該部
    分之持有第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之
    執行，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害
    並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行
    及斟酌持有毒品之數量等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及定應執行之刑。扣案之白色粉末1 包（含袋，檢驗後淨
    重0.252 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市
    立凱旋醫院99年1 月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽
    ，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無
    法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛
    因既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
