【裁判字號】    99,司促,30407
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30407號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣貳拾萬零壹佰貳拾陸元，及自民國九十四年十二
      月六日起至清償日止，按年息百分之十七點三六計算之利
      息。
    (二)新台幣萬柒仟捌佰壹拾伍元，及自民國九十四年十二月
      六日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
      息。
    (三)新台幣壹萬肆仟佰捌拾元。
    (四)新台幣肆仟陸佰肆拾伍元。
    (五)新台幣捌萬陸仟陸佰柒拾元，及其中新台幣柒萬玖仟貳佰
      陸拾陸元，自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
      按年息百分之十九點七一計算之利息。
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
