【裁判字號】    99,司促,30715
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30715號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰參拾萬壹仟玖佰伍拾
    捌元，及自民國九十九年三月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之三點七六計算之利息，暨自民國九十九年五月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國94年8月31日邀同債務人甲○○為連
    帶保證人向聲請人借款新臺幣1,500,000元整，按本行公告
    指標利率1.77％加2.73％計算，計為年利率4.5％，嗣後隨
    本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算。目前利率為3.76％，期限自民國94年8月31日起
    至民國107年8月31日止，共分156期，每期1個月，第1期至
    第36期按期付息，第37期起按期平均攤還本息，如有一期未
    履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六
    個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過
    六個月部份，按上開利率20%計付違約金，立有借據與變更
    借款契約書為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣1,301,958元整，並自民國99年3月31日起即未繳息還
    本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全
    部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利
    息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
