【裁判字號】    99,審簡,1417
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，共參罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○與甲○○於99年1 月
    21日14時許、同年2 月8 日14時許，至「大創百貨公司」店
    內所竊物品，如附件二扣押物品目錄表所示」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件一）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；又被告乙○○與案外人陳冠宇就犯罪事實一所
    載竊盜犯行，被告乙○○、甲○○就犯罪事實二所載2 次竊
    盜犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    乙○○所犯上開3 次竊盜犯行、甲○○所犯上開2 次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○年富力強不思正途工作，為貪圖不法利益，竟
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念渠等犯後尚知坦承
    犯行，所竊財物價值非鉅（各新臺幣3,500 元、3,744 元、
    1,755 元），業經被害人領回，並有贓物認領保管單2 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已然減輕，兼衡被告二人之犯罪手段
    、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識、
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。並就被告2 人所犯上開數罪，定應
    執行刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
