【裁判字號】    99,司聲,694
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第694號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰貳
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院以98年度
    訴字第1888號民事判決聲請人部分勝訴確定，訴訟費用由相
    對人連帶負擔五分之二，其餘由聲請人負擔。本院依民事訴
    訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費
    用額之證書，經相對人具狀陳報無訴訟費用之支出，有相對
    人之民事陳報狀在卷可稽。經本院調卷審查後，聲請人於第
    一審支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）8,810
    元，依前揭確定判決所示比例計算，相對人應連帶負擔之訴
    訟費用為3,524 元（計算式：8,810 ×2/5 ＝3,524 ），並
    依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
