【裁判字號】    99,訴,787
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第787號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年6 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬壹仟柒佰伍拾陸元，及
自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之四點三
八計算之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○先後於民國89年9 月7 日、91年
    5 月13日邀同被告丁○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下
    同）440 萬元、16萬元，利息按借據所示之方法計付，並隨
    該利率調整而調整，若遲延清償而喪失期限利益時，除仍按
    上開利率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利
    率加計10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％
    計算之違約金。詎乙○○未按月繳付本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，經伊聲請鈞院98年度司執字第69
    93號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開債權共受償2,66
    7,832 元，依分配表所載尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金未獲清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、分配表等
    件為證，被告經合法通知，既均不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果，原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金
    額及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
