【裁判字號】    99,審簡,3108
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13775
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第2528號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將不知情友人張翠仙委其保管之張家慧郵局帳戶，提供
    交付予某真實姓名年籍均不詳自稱「蔡青松」之成年人士使
    用，雖然使該自稱「蔡青松」之男子及其所屬詐欺集團成員
    得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以「假中獎
    、真詐財」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款新臺幣（
    下同）3 萬元至張家慧上開郵局帳戶，以遂行其詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供郵局帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供郵局帳戶供人
    使用之行為，對於該自稱「蔡青松」之男子及其所屬詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行，資以助力，參照前述說明，自應論以
    幫助犯，而非共同正犯，是核被告所為，係犯刑法第30 條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前於民國
    90年、95年間間，因施用毒品、贓物案件，經最高法院以95
    年度臺上字第5811號、本院以95年度簡字第4516號，各判處
    有期徒刑2 年、1 年2 月、3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    1 年、7 月、1 月15日，且定應執行刑有期徒刑1 年7 月，
    並於96年8 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並與前開加重部分，先加後減之。
    本院審酌被告前有施用毒品、贓物、偽造文書等案件，經法
    院判刑之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，足
    認被告素行不良，而被告提供帳戶供不法人士從事詐欺取財
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，而被
    告除本件提供帳戶外，尚有多起提供帳戶幫助詐欺案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑或提起公訴，經法院判刑之紀錄，
    此觀前述被告前案紀錄表以及卷附聲請簡易判決處刑書與起
    訴書，即屬自明，惟念及被告已於本院審理期間坦承犯行，
    堪認具有悔意，被告犯罪手段和平，並斟酌被害人遭詐騙金
    額為3 萬元，數額非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
