【裁判字號】    99,司聲,696
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第696號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬仟陸佰柒
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院98年度訴字
    第2198號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。本院依民
    事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋
    明費用額之證書，相對人未於期限內提出。經本院調卷審查
    後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第
    一審裁判費即新台幣33,670元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
