【裁判字號】    99,審聲,2374
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第272號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺幣參仟參佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局刑事警察大隊員警於民國
    99年2 月21日15時15分許，在高雄市三民區○○○路99號「
    羅馬假期」咖啡簡餐店之公眾得出入場所，查獲被告甲○○
    、丙○○、乙○○等人涉犯賭博案件，業經檢察官以99年度
    偵字第7495號為職權不起訴處分確定，而扣案之賭具撲克牌
    1 副及賭資新臺幣（下同）3,300 元，係賭博之器具與財物
    ，爰依刑法第266條第2項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。經查被告
    甲○○、丙○○、乙○○因賭博案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年3 月26日，以99年度偵字第7495號為
    職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    本件扣案之撲克牌1 副及賭資3,300 元，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物之情，業據被告等3 人供陳明確，並有
    扣押物品目錄表可稽，均經本院核閱無訛，足認上開物品為
    賭博之器具與財物，自屬專科沒收之物。綜上，本件聲請人
    聲請沒收上開之扣押物品，核屬有據，應由本院依刑法266
    條第2 項之規定，均予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
