【裁判字號】    99,審簡,2185
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第36429 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署99年度偵字第249 號、99年度偵字第3913號、臺灣臺南地方
法院檢察署99年度偵字第1320號），被告自白犯罪，本院裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知任何人均可自行至電信公司或通訊行申辦行動電
    話門號晶片（sim 卡），並無特別之窒礙，並可預見將自己
    申辦之門號晶片提供他人使用，有供不法詐騙份子利用，而
    幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人
    遂行詐欺之不確定犯意，於民國98年7 月29日，在高雄市○
    ○路某處，將其向遠傳電訊股份有限公司申辦之0000000000
    之行動電話門號晶片及向威寶電信公司所申辦之0000000000
    行動電話門號晶片，各以新臺幣（下同）400 元之代價出售
    與年籍不詳之成年男子，以此方式幫助詐騙他人財物。嗣該
    年籍不詳之男子與其所屬詐騙集團成員，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，(一)於98年8 月4 日在Yahoo 奇摩
    拍賣網站刊登拍賣「Altina A860 內建200 萬鏡頭相片導航
    車機」之不實訊息，並以上開0000000000門號作為聯絡之用
    ，致丁○○陷於錯誤而下標購買，復於同月10日13時許，在
    其臺南市住處，以電腦網路ATM 之方式，將5,500 元匯至盧
    姿盈（另行偵辦中）所有中華郵政股份有限公司永康鹽行郵
    局帳號00000000000000號帳戶內。(二)於98年8 月7 日在Yaho
    o 奇摩拍賣網站刊登拍賣「PSP 3007型」及「NDSi」遊戲主
    機各1 台之不實訊息，致丙○○陷於錯誤於同日17時許，以
    14 ,375 元之代價標得上開2 項商品，該詐騙集團成員隨即
    於當日，以上開0000000000門號向「數字科技股份有限公司
    」購買14,000元之「天堂遊戲虛擬幣」而取得賣方受款人之
    身分證字號及電話號碼後，再指示丙○○至統一超商IBON平
    台輸入上開受款人之身分證字號及電話號碼，列印代收繳款
    單付費，丙○○不疑有他，依照指示而分別付款4,375 元、
    10,000元。(三)於98年8 月12日在Yahoo 奇摩拍賣網站刊登拍
    賣「NDSi」遊戲主機之不實訊息供不特定人上網競標，致乙
    ○○陷於錯誤於同日10時12分許，以6,175 元之代價標得上
    開商品，該詐騙集團成員隨即利用上開0000000000門號，以
    「天堂」網路遊戲【沉默之歌】之角色名義，以6,000 元價
    格向「8591虛擬寶物交易網」購買虛擬幣，取得受款人儲值
    帳號，並且言明將金額利用統一超商店內IBON平台匯入「長
    大科技股份有限公司」帳戶內，再以電話通知買家乙○○將
    購買NDSI遊戲機1 台之金額6,175 元，直接匯入「長大科技
    股份有限公司」帳戶內，乙○○不疑有他，依照指示於同日
    12時24分如數匯款。(四)於98年8 月27日12時許，假借中興醫
    院人員及法官之名義，撥打電話向戊○○佯稱個人資料遭冒
    用涉嫌犯罪，為免帳戶遭凍結，要求提領款項交予指定人員
    云云，致戊○○陷於錯誤，遂依指示於98年8 月27日在彰化
    銀行東門分行提領72萬元，並於提領後在臺北市大安區○○
    ○路○ 段10巷37號住處交給自稱公證處人員，詐騙集團人員
    並留下上開0000000000門號作為聯絡方式，及交付臺灣臺北
    地方法院檢察署98年偵字第0198613 號偵查卷宗封面以為收
    執。
二、證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○、戊○○、丁○○之證述。
  (三)YAHOO 奇摩拍賣網站擷取之相關資料5 張、NO.385499 代購
    中心交易明細「8591虛擬寶物交易網，會員購買證明書」、
    NO.385499 代購中心資料報警檔案23張、通聯調閱查詢單、
    統一超商股份有限公司「代收款專用繳款證明、補單列印服
    務繳費單、統一超商股份有限公司代收款專用繳款證明（顧
    客聯）、奇摩拍賣網頁擷取、8591虛擬寶物交易網會員購買
    證明、委任書、通聯調閱查詢單、門號0000000000通聯調閱
    查詢單（含基本資料及雙向通聯紀錄）1 份、通聯調閱查詢
    單、臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第0198613 號偵查卷
    宗封面。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告在同一時地，一次將其所申辦之遠
    傳電訊股份有限公司0000000000、威寶電信公司0000000000
    行動電話門號晶片，以1 個門號新臺幣400 元之代價出售與
    年籍不詳之詐騙集團成員，使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，利用上開門號作為詐騙之工具，向被害人丙○○、乙○○
    、戊○○、丁○○施以詐術，致使被害人等均陷於錯誤，依
    指示付款、匯款，使被害人等均受有損害，係以一行為同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供上開行動電話門號晶片供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，實屬不該，惟念
    其先前並無前科，素行尚佳，並慮及被害人所受損害、被告
    犯罪動機、目的及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、移送併辦意旨（即被害人乙○○、戊○○、丁○○遭詐騙部
    分）與本件經起訴並判決有罪部分，有想像競合之裁判上一
    罪關係，已如前所述，本院自得併予審理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
