【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6633號
），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯牙保贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書有關甲○○部分之記
    載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人楊景富於警詢、偵查中及本院之證述。
  (三)證人品宏於本院證陳述。
  (四)證人即被害人乙○○之證述。
  (五)搜索扣押筆錄。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第2 項、第28條、第
    47條第1 項，第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
