【裁判字號】    99,家救,85
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求確認婚姻關係不成立事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○間請求確認婚姻關係
    不成立事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會基隆分
    會申請人資力審查詢問表( 重審) 影本、財政部臺灣省北區
    國稅局97年綜合所得稅各類所得資料清單1 份及全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單影本各1 份以為釋明，堪認聲請人處於
    無資力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查之結果，聲請人所
    請求與相對人確認婚姻關係不成立事件，亦顯非無勝訴之望
    ，即本件聲請人經法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不
    符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟救助之
    聲請，於法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
