【裁判字號】    99,交抗,249
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第249號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年5 月31日裁定（99年度交聲字第13
90號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即異議人甲○○雖未收到裁決書而聲
    明異議，惟罰單收據實質就是裁決書，原審裁定顯有不當，
    應予撤銷云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
三、經查，本件抗告人甲○○因蔡王閃所有之車牌號碼TWV-336
    號輕型機車，於99年3 月2 日上午9 時38分因違規停車經拖
    吊，抗告人於99年3 月5 日至高雄市政府交通局西區拖吊場
    繳納高市警交字第B0000000號違反道路路交通管理事件通知
    單罰鍰新台幣（下同）600 元及高雄市政府妨害交通車輛拖
    運費暨保管費400 元後，未經裁決，即持上開拖運費暨保管
    費收據及交通違規罰鍰收據，向原審法院聲明異議，有原審
    法院99年5 月19日訊問筆錄、公務電話紀錄、及上開收據2
    紙附卷可稽。揆諸上開說明，於交通主管機關舉發交通違規
    案件開單後，若尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則司
    法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，故
    交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明
    異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程
    式，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
四、原審法院依前開法律規定及說明而駁回抗告人之聲明異議，
    其認事用法，核無違誤。抗告意旨以罰單收據即是裁決書，
    ，執以抗告，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
