【裁判字號】    99,附民,20
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（98年度上訴
字第1835號），提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按附帶民事訴訟認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。又按一事不
    再理，為訴訟法上之大原則，故就確定判決中已經裁判之法
    律關係，提起附帶民事訴訟，其當事人兩造如係確定判決之
    既判力所及之人，法院應以其訴不合而駁回之（最高法院32
    年附字第495 號判例參照）。
二、本件被告等於97年1 月間，以原告破壞其等所有之車輛，蓄
    意殺人，向台灣高雄地方法院檢察署誣指原告犯殺人未遂罪
    ，致使原告受有精神上之痛苦，檢具該署97年度他字第1026
    號殺人等案件傳票影本，於97年6 月20日，向原審法院民事
    庭訴請損害賠償新台幣60萬元，經該院以97年度勞訴字第71
    號審理結果，以被告等並無侵權之行為，於98年4 月28日將
    原告之訴駁回，原告未上訴而告確定，此經本院向原審法院
    調取該案卷核閱無訛，並有該判決影本附卷可考。乃原告復
    於99年3 月22日再就同一事實，具狀向本院提起附帶民事訴
    訟，請求被告等連帶賠償慰藉金新台幣120 萬元，顯有違反
    一事不再理原則，揆諸首揭說明，其提起刑事附帶民事訴訟
    即不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
