【裁判字號】    99,上訴,1031
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1078號中華民國99年5 月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1111號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴狀所載
    理由，係以：被告係配合警方辦案而自首，原求能獲取輕判
    或獲准美沙冬替代療法，惟原審仍判處有期徒刑8 月，顯有
    過重云云。惟查：原審法院於判決內已闡述【被告係因員警
    監聽案外人吳恆吉之電話，發現於99年1 月7 日10時20分，
    有持0000000000號電話撥打0000000000號行動電話給吳恒吉
    ，約在高雄縣鳳山市○○路47巷口，欲向吳恆吉購買毒品，
    因此以證人身分傳喚其到警局接受詢問一節，有警詢筆錄在
    卷可憑。員警既已經由監聽得知被告欲向吳恆吉購買毒品，
    則對被告施用毒品顯已產生合理懷疑，則被告雖於警詢時供
    承施用海洛因犯行，但顯為自白犯罪，尚非自首可比，自無
    適用刑法關於自首規定予以減輕其刑之餘地】等情明確（見
    原判決第3 頁），且於量刑前已審酌被告為屬累犯，並參酌
    刑法第57條所定之量刑條件，始就其施用第一級毒品犯行，
    量處有期徒刑8 月，是其上開上訴理由，原審已於判決中詳
    予論述，其泛言原審法院量刑過重，難謂係具體理由。另被
    告係為警查獲本件施用毒品犯行後，始請求美沙冬治療，經
    核與毒品危害防制條例第21條規定不符，自難准許，併予敘
    明。
三、本件被告上訴理由未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自
    非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及判決意旨
    ，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論
    ，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
