【裁判字號】    99,易,431
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第431號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1612號），本院
於中華民國99年6 月22日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國97年12月23日以97年
      度訴字第766 號判決，判處有期徒刑3 月並確定，於98年
      4 月7 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知
      悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年12月9 日下午3
      時許，至臺北縣蘆洲市○○路72巷16號甲○○住處，徒手
      破壞屋外鐵窗，爬入屋內（毀損、無故侵入住宅部分均未
      據告訴），竊取甲○○所有之筆記型電腦1 台、手機1 支
      、現金新台幣700 餘元、人民幣200 餘元等物，得手循原
      路逃逸。嗣甲○○返家後發現遭竊報警處理，經台北縣政
      府警察局蘆洲分局偵查隊員警，在上址採得可疑指紋數枚
      ，送請內政部警政署刑事警察局比對結果，與乙○○之指
      紋相符，警方始知係乙○○所為。
（二）案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
