【裁判字號】    99,苗簡,214
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更名登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第214號
原      告  寅○○
被      告  丑○○
            甲○○
            子○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            辰○○
            卯○○
上列當事人間請求更名登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，此為該條第1 項所明定。
二、本件原告請求被告更名登記，經本院闡明後，並未表明其請
    求權基礎之法律關係。經本院當庭裁定原告5 日內補正本件
    請求權基礎，逾期未補正，得裁定駁回起訴，有該日之言詞
    辯論筆錄附卷可參。而原告逾期迄今仍未補正，起訴顯不合
    程式，不能認為合法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
