【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
315 號），本院於中華民國99年6 月22日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾伍包
    （合計含袋重參點陸貳公克）均沒收銷燬之，玻璃頭吸食器
    貳個、刮杓參支、夾鏈袋貳佰參拾伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國94
      年1 月6 日以93年度上易字第1372號判決，判處有期徒刑
      1 年確定，於95年3 月14日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月22日執行
      完畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年1 月
      29日以96年度毒偵緝字第102 號為不起訴處分確定。詎其
      猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
      於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月8 日
      上午7 時許，在其苗栗縣苗栗市南勢里大坪營14號住處，
      以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用打火機（未扣案）點
      火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，於99年3 月8 日
      上午10時許，在甲○○上開住處，逮捕毒品及侵占通緝犯
      甲○○時，當場扣得甲○○所有之甲基安非他命15包（合
      計含袋重3.62公克）、玻璃頭吸食器2 個、刮杓3 支、夾
      鏈袋235 個等物品，甲○○除向警方坦承上情外，並同意
      警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性
      反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
