【裁判字號】    99,補,343
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第343號
原      告  己○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5
日內補下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣三義鄉○○○段805-
    52、805-96、805-95地號土地因通行同段805-50、310 、80
    8 、306 地號等4 筆土地所增價額），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查
    報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納
    新臺幣17,335元。
二、被告等人之被繼承人黃錦松之除戶謄本、繼承系統表及其所
    有繼承人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並查詢上開
    繼承人有無辦理拋棄或限定繼承。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
