【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○於甲○○（Ｚ000000000）對莫文宏提起民事侵
權行為損害賠償訴訟時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟甲○○於民國98年12月11日
    晚上7 時30分許，因細故與第三人莫文宏發生爭執，遭莫文
    宏毆打甲○○臉部，致甲○○受有頭部外傷併顱內出血等傷
    害，經送醫後迄今仍未昏迷不醒而無訴訟能力。聲請人為甲
    ○○之兄長，為與莫文宏就此侵權行為損害賠償事件達成和
    解，爰依民事訴訟法第51條第2 項之規定，聲請本院選任聲
    請人為甲○○之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。又聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬前或繫屬後
    均得為之。
三、查聲請人主張上開事實，個人戶籍資料2 紙在卷可佐，並經
    本院依職權調閱本院99年度苗簡字第260 號刑事卷宗核閱無
    誤。本院審酌聲請人為甲○○之兄長，且甲○○之配偶阮金
    鑾為外籍配偶，國語不甚流利，認由聲請人於甲○○對莫文
    宏請求侵權行為損害賠償事件中，擔任特別代理人，應屬適
    當。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
