【裁判字號】    99,訴,360
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第425 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6 月18日釋放出所
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第81
    4 號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒並未收實效，甲
    ○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，因再犯施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年8 月18日釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於同日以92年度毒偵字第603 號不起訴處分。甲○○另因
    施用毒品、竊盜、偽造文書等案件，經本院以96年度訴字第
    160 號判決判處應執行刑為有期徒刑1 年、96年度訴字第11
    8 號判決判處應執行有期徒刑2 年，及臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上訴字第1354號判決判處定應執行刑有期徒刑1
    年6 月確定，嗣經減刑並定應執行為有期徒刑3 年7 月確定
    ，於99年1 月26日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，現於
    保護管束期間。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    3 月10日凌晨2 時許，在其友人位於苗栗縣頭份鎮住處，以
    將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月10日凌晨3 時許，在上開處所，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃頭吸食器內（未扣案），以火燒烤產生燻煙
    ，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年3 月10日，因甲○○為臺灣苗栗地方法院檢察署
    之受保護管束人，至該署觀護人室執行保護管束，並接受採
    尿送驗結果，呈現海洛因代謝物之嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，並有詮昕科技股份有限公司於99年3 月19日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份、臺灣苗栗地方法院檢察
    署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表2 紙在卷可
    佐，足認被告自白，核與事實相符，堪予採信。本案事證至
    臻明確，被告上開施用毒品犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    為供施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯施用第一
    級毒品罪及第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前有多次施用毒品之犯罪前
    科，曾經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，再次施
    用毒品，戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛
    在危害，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，本次遭查獲施用
    毒品之次數，且考量施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他
    人權益之侵害仍屬有限暨衡酌檢察官之具體求刑範圍等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5款。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
