【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第398 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月1 日執行
    完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第118 號為不起訴處分確定。甲○○另於97年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第314 號判決判處有
    期徒刑9月確定，甫於98年1月8 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    11月14日晚間10時許，在其位於苗栗縣頭份鎮新華里14鄰崎
    仔頭334 號3 樓住處，以將海洛因混合食鹽水置於注射針筒
    （未扣案）內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年11月16日上午10時45分許，在其上開住處，為苗栗縣
    警察局頭份分局斗坪派出所員警循線查獲甲○○另涉犯竊盜
    案件時，甲○○於有偵查犯罪職權之苗栗縣警察局頭份分局
    斗坪派出所員警發覺前，即當場承認上開施用毒品犯行而自
    首，並接受裁判，且同意採集尿液送驗呈海洛因之代謝物嗎
    啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，且其經苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所員
    警採集尿液送檢驗結果，確呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年11月
    26日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份、濫用藥物尿液檢驗檢
    體監管紀錄表3 紙在卷可稽。足認被告前開自白與事實相符
    ，應堪採信。本案事證已臻明確，被告施用第一級毒品之犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於
    98年1 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告係因另涉竊盜案件，於98年11月16日為警查獲時
    ，在有偵查犯罪職權之苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所警
    員發現前，即當場承認施用海洛因，並同意採尿送驗，呈海
    洛因之代謝物嗎啡陽性反應等情，有苗栗縣警察局頭份分局
    報告書、違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表及被告警詢
    筆錄各1 份附卷足憑，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告前已因施用毒品而經觀察勒戒，並曾判處罪刑入
    監執行，竟又再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，足見其未能從中記取教
    訓，惟念其犯罪後自首犯罪，坦承犯行，其所為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益暨其生活狀況、智識程
    度暨衡酌檢察官具體求刑範圍等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀( 應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院臺中分院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
