【裁判字號】    99,智易,1
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度智易字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告違反因商標法等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第51號、98年度偵字第6267號），並聲請認罪協商，本院裁定
進行認罪協商程序後，於中華民國99年6 月22日下午4 時許，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，兩
    次，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
    壹日，仿冒紙杯貳只均沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，仿冒紙杯貳只均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    商標法第81條第3款。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○於犯罪後坦承犯行，且與告訴人達成和解賠償告
    訴人損失，此有調解筆錄1 份、本院公務電話紀錄1 份附卷
    可考，足見其犯後態度良好，且知所悔悟。末查，被告未曾
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可徵。其因一時失慮致罹刑典，信其經此
    訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (二)公訴意旨認被告前述行為另涉犯著作權法第93條第1 款、第
    17款之以竄改方式改變他人著作罪。但查，上述違反著作權
    罪，須告訴乃論，著作權法第100 條前段定有明文。茲據告
    訴人對被告撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可考，
    本應依刑事訴訟法第303 條第3 款之規定另為公訴不受理之
    諭知，然因檢察官認其所為的違反著作權法犯行，與上述侵
    害商標權之犯行，係一行為觸犯2 罪名，具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。另被
    告甲○○、瑞勝紙器有限公司部分，另行審結，併此敘明。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄法條：
商標法第81條第3款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
