【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第271號
上  訴  人
即  被  告  巳○○
視同上訴人
即  被  告  己○○
            庚○○
            酉○○
            未○○
            卯○○○
            午○○
            戌○○
            申○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
            寅○○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人
即  原  告  辰○○
上列當事人間因本院98年度訴字第271 號分割共有物事件，上訴
人提起上訴到院。按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之
價額為準，民事訴訟法第77條之11定有明文。又共有物分割之訴
，其訴訟標的價額以原告因分割所受利益之客觀價額為準，上訴
利益亦應依此標準計算，不因被告或原告提起上訴，或上訴人(
被告）之應有部分價額較低而有所歧異（最高法院70年台上字第
1757號判例、94年度台抗字第146 號裁定要旨參照）。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）658,793 元（31平方公尺公
告土地現值50,750元／平方公尺被上訴人即原告辰○○之應有
部分822/1963＝658,793 元，元以下四捨五入），應徵第二審裁
判費10,740元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
