【裁判字號】    99,交易,101
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度速偵字第33號），
本院於中華民國99年6 月22日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險案件，經本院於民國97
      年8 月28日以97年度苗交簡字第497 號判決，判處有期徒
      刑4 月，於97年9 月26日確定，並於97年10月29日易科罰
      金執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，復自99年4 月12
      日晚上10時許起，至同日晚上12時許止，在苗栗縣苗栗市
      北苗某KTV 內，飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟仍於翌日（13）清晨5 時許，駕駛車
      號4463─NA號自用小客車上路，途經苗栗縣苗栗市○○里
      ○○路與建功地下道口時，因酒後嗜睡將該車停在車道旁
      睡覺。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，巡邏至
      該處叫醒甲○○時，見甲○○有飲酒跡象，對其施以呼氣
      酒精濃度測試結果，其吐氣酒精濃度含量達每公升0.57
      毫克，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
