【裁判字號】    99,聲,2110
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第176 號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟元及壹仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○等二人涉嫌賭博案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17
    6 號為職權不起訴處分確定。該案查扣之撲克牌1 副、賭資
    新臺幣（下同）1,000 元及1,200 元，分屬被告二人所有，
    且為供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告乙○○、甲○○等二人涉嫌賭博案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年1 月16日以98年度偵字第
    176 號為職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽
    。而扣案之撲克牌1 副、賭資1,000 元及1,200 元，係供被
    告犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬被告所有，業據被告供
    承在卷，本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
