【裁判字號】    99,聲再,26
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第26號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院99年度簡上字第67
號中華民國99年5 月21日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審
    應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定
    程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定
    駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，
    並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再
    審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於
    不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定
    ，亦非在抗告程序中所得補正（參照最高法院71年台抗字第
    337 號判例意旨及81年度台抗字第17號、88年度台抗字第41
    6 號判決意旨）。
三、本件再審聲請人甲○○雖對於本院99年度簡上字第67號刑事
    判決聲請再審，然並未附具上開案號確定判決之繕本，是其
    聲請再審之程式顯於法未合，揆諸前揭說明，自應駁回其聲
    請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                   刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                     法  官  王偉光
                                     法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
