【裁判字號】    99,聲,3017
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3017號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張立業律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、查被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項規定之
    製造第二級毒品罪嫌，前經本院於民國99年2 月25日訊問後
    ，認其涉犯前開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，而於當日將其
    收押併禁止接見通信，嗣於99年5 月5 日裁定自99年5 月25
    日起延長羈押2 月，並仍禁止接見通信。
三、茲本案經本院審理後，以被告甲○○坦承製造甲基安非他命
    犯行，另因本案依相關證物鑑定結果並參酌扣押物品目錄表
    內容，查獲紅磷/ 碘化法製造甲基安非他命毒品時所需之紅
    磷、碘及其他化學試劑、燒瓶、冷凝管及加熱攪拌器等設備
    ，且證物部分業已檢出所需原料假麻黃鹼及甲基安非他命等
    成分，認本案符合甲基安非他命製造工廠等情，有內政部警
    政署99年2 月22日警署刑偵字第0990046519號函在卷可參，
    復有假麻黃、紅磷、碘等物扣案為憑，因於99年5 月31日
    宣判，判處被告甲○○有期徒刑陸年在案，嗣被告甲○○於
    99年6 月14日提起上訴各情，有本院判決書及被告甲○○之
    上訴狀可稽，是因被告甲○○業就所為犯行供述清楚，依其
    犯後態度容無勾串共犯、證人之虞，所請解除禁止接見通信
    部分，核有理由，應予准許，惟被告甲○○既業經本院判處
    重刑，其復提起上訴，本院認為確保日後上訴審審理之順遂
    進行或案件確定後執行之順遂，被告甲○○仍有繼續羈押之
    必要，而無從以具保、責付或限制住居等方式代替，是其聲
    請停止羈押部分，礙難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
