【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第11687 號、14514 號、17154 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）
    收容人乙○○於民國（下同）97年10月間，欲透過同所管理
    員丙○○（另為判決）違背職務夾帶維骨力、茶葉等違禁品
    ，遂將需求及渠配偶高秀月之電話及對價新臺幣（下同）2
    萬元賄款撰寫於紙條中，透過同為該所收容人之雜役甲○○
    （另為判決）交付給丙○○，丙○○認為價碼合理，遂與高
    秀月聯繫要求高秀月準備2 萬元及前開維骨力、茶葉等違禁
    品，然高秀月表示需先與被告會客確認後才願意交付2 萬元
    予丙○○，然高秀月與被告會客時，被告因故向高秀月表示
    不要支付前開與丙○○期約之2 萬元賄款，高秀月因此並未
    支付丙○○2 萬元賄款，亦未要求丙○○夾帶前開維骨力及
    茶葉等違禁品，惟被告與丙○○已達成期約收受賄賂，丙○
    ○期約收受2 萬元賄款，因認被告所為，涉犯貪污治罪條例
    第11條第1 項之對於公務員關於違背職務之行為期約賄賂罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    且檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第161 條第1 項、第301 條第1 項分別
    定有明文。所謂證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參
    照最高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號判例），
    又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參
    照最高法院40年臺上字第86號判例），且為刑事訴訟法上證
    明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於
    被告之認定（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。
三、本件公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以監聽譯文，證人丙
    ○○、高秀月之調詢筆錄、偵查筆錄，被告乙○○之調詢、
    偵查筆錄等為佐證。惟訊據被告堅決否認上開行賄犯行，辯
    稱：伊根本沒有茶葉及維骨力的需求，從頭到尾都沒有想要
    付這2 萬元，在監所的生活很黑暗，很容易被欺淩，伊第一
    次入監服刑，心裡很害怕，只想順利服完刑期就好了。當時
    同所受刑人甲○○傳話給伊跟伊說丙○○要跟伊借錢，當時
    伊處於當犯人的心態的壓力之下，伊希望伊可以平平安安的
    ，伊真的是沒有錢可以借他，伊怕不借他對伊自己會有麻煩
    ，所以伊才會拿紙條給甲○○，託稱要通知家人要幫伊準備
    茶葉、維骨力，因為他們會泡茶或是有菸，伊本身不能喝茶
    ，維骨力的部分，因為伊平常都住在公司，伊太太都住臺北
    ，伊們沒住在一起，伊的維骨力放在哪裡伊太太也不知道，
    伊是為了要讓表面上看起來有互相往來的樣子，但事實上伊
    根本不喝茶葉，伊的維骨力伊太太也找不到，所以那只是伊
    寫的紙條有寫到這些東西，伊當時並不是真的需要這些東西
    ，也不想付錢，伊的心態只想把事情拖延掉，所以伊太太來
    會客的時候伊有主動跟她說不要付這筆款項等情。
四、經查：
  (一)證人丙○○證稱：甲○○就把乙○○親筆寫的信件交給我，
    要我直接跟高秀月聯絡，因為我打了很多次，這個信件拿來
    拿去有些摺到，後來高秀月在電話中向我表示，她與乙○○
    會客時，乙○○都沒有提到要2 萬元及夾帶維骨力、茶葉跟
    衣服的事情，我還有跟高秀月強調，會給她看乙○○親筆寫
    的信，不過由於高秀月電話中始終沒有表示要把錢跟東西拿
    給我，所以我事後有去詢問乙○○此事，乙○○告訴我他已
    經有交代他太太了，但是我再三跟高秀月電話確認，但高秀
    月始終沒有表示要把2 萬元及維骨力、茶葉跟衣服交給我的
    跡象，所以我從沒有幫乙○○夾帶任何違禁物品等情（98偵
    字第11687 號卷6-5 ，第69頁），佐以丙○○與高秀月之通
    訊監察譯文內容，高秀月就丙○○所稱：「你先生叫我打電
    話給你，說要拿茶葉啊」、「維骨力」、「他有寫一張單子
    在我這裡，叫我拿給你啦」、「這張紙已經快要爛掉了，我
    帶到快要爛掉了」、「寄衣服，還要拿兩萬元」等語，係回
    答稱：「喔？這樣子喔？」、「我明天也沒辦法，我明天有
    事啊」、「那就再打了」、「等我有空再打給你好嗎？」、
    「啊他都沒跟我說，我都不知道」、「等我跟他會面過後再
    看怎樣再來」、「我也沒辦法馬上拿、、拿那麼多錢出來對
    不對？」、「謝謝你啦，不好意思」等對話（補充資料卷，
    第166 至169 頁），均顯示高秀月就夾帶違禁物入所乙事，
    未見急於滿足被告藥品、生活需求而與丙○○積極聯繫之意
    ，反於明知丙○○與看守所管理人員有關，仍諸般拖延，顧
    左右而言他，未立即求證、照辦，與一般受刑人家屬積極營
    救、多般討好之狀況明顯有別；參以證人高秀月證稱：在與
    被告會見時，被告對伊表示不用去理會該名男子的請求，也
    要我不要依照該名男子的指示交付任何款項，伊聽了之後，
    想想既然被告都這麼交代了，伊也就都不要管這件事了等情
    （98偵字第14514 號第5-5 卷，第224 頁），亦可見高秀月
    對丙○○屢次虛以委蛇，迴避見面並交付金錢，均係基於被
    告之要求而為，堪認被告辯稱伊實際上並無藥品、茶葉需求
    ，僅係迫於無奈而書寫紙條，以便丙○○向伊家屬索取款項
    ，然伊實際不想付款，故事先告知高秀月，試圖拖延等情，
    應屬可信。
  (二)綜據前述，本件公訴意旨所舉積極證據，僅及於被告曾書寫
    需求違禁品紙條交給丙○○，並約妥代價為2 萬元，事後丙
    ○○與高秀月曾多次就轉交違禁物及取款事宜聯繫等事項，
    然依被告同時告知高秀月勿理會前往收款、領取待交物品之
    監所人員，丙○○事後確實亦因高秀月之拖延，遲未能取得
    索取款項及轉交物品，終於作罷等客觀情狀，實未能認定斯
    時被告確有行賄監所管理員以便取得維骨力、茶葉之意思，
    況本案被告係監所收容人，因其監所管理員違法之金錢索求
    而謀求脫身之計，並未悖於經驗法則而無可信。從而，公訴
    人所舉積極證據所指各端，尚不足以超越合理懷疑，無從證
    明被告確有公訴意旨所指之行賄期約犯行，揆諸上揭說明，
    要屬不能證明被告犯罪，應依法為無罪之諭知。
五、本案應為無罪判決，已如上述，臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第19109 號移送併辦部分，即與本案無一罪
    關係，本院無從審論，應退由檢察官另行偵處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
