【裁判字號】    99,事聲,46
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第46號
異  議  人  乙○○
相  對  人  天台廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人即債務人就本院99
年度司促字第9586號支付命令事件於民國99年5 月17日所為駁回
其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，為民事訴訟法第240條之4第1項至第3項所明定。
    查本件異議人就本院民事庭司法事務官於民國99年5 月17日
    以99年度司促字第9586號支付命令事件裁定駁回其支付命令
    異議之終局處分（依民事訴訟法第240條之2第1項、第513條
    第1 項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是
    本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議
    人之異議有無理由，合先敘明。
二、本院依相對人天台廣場大樓管理委員會之聲請，於99年3 月
    30日對於異議人即債務人乙○○以99年度司促字第9586號核
    發支付命令，支付命令已於99年4月6日送達異議人，有送達
    證書附卷可稽，而本件異議人之異議狀於99年5 月11日始送
    達本院，已逾民事訴訟法第518 條所定20日之期間，其異議
    為不合法，本院司法事務官已於99年5 月17日裁定駁回其異
    議。
三、本件異議意旨略以：異議人位於臺北縣三重市○○路○ 段78
    號B2-37 房址自購入後即因大樓管理問題而未使用。異議人
    曾多次至現場，均見大門深鎖無法進入，故無水電及管理等
    費用產生，且該棟大樓所有權人等均曾口頭向相對人反應仍
    未獲解決，相對人前請求管理費亦經駁回在案，爰聲明異議
    等語。
四、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議；債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第516條第1 項、第518條定有明
    文。經查，本院於99年3月30日所核發之99年度司促字第958
    6 號支付命令，已經本院於同年4月6日向「臺北縣中和市○
    ○路○ 段136巷10弄2號」之址為送達，前揭支付命令並由異
    議人乙○○收受且加蓋印章於其上，有送達證書原本1 紙附
    卷可稽，揆諸前開規定，上開支付命令已生合法送達之效力
    ，惟異議人遲至99年4 月27日始具狀對上開支付命令提出異
    議，上開異議狀並遲至同年5 月11日始送達於本院，顯已逾
    20日之不變期間，是原裁定駁回債務人之異議，於法並無違
    誤。異議人以上開理由聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
