【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  文聞律師
            張永福律師
            鄒志鴻律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，處有期徒刑伍年
拾月，褫奪公權肆年，犯罪所得財物新臺幣仟元應予追繳沒收
，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之；又犯貪污治罪條
例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑貳年拾月，褫奪公權貳年
；又共同犯對主管事務圖利罪，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年
；又犯貪污治罪條例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑伍年拾
月，褫奪公權肆年。應執行有期徒刑拾壹年貳月，褫奪公權肆年
，犯罪所得財物新臺幣仟元應予追繳沒收，如全部或一部無法
追繳時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丁○○前為臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）暨附設臺灣
    臺北監獄臺北分監之管理員，依看守所組織通則第3 條及監
    獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」
    、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管
    」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」
    等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限
    之人員；明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，不
    得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件；監所管理人員
    服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容人
    傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條第
    1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第69
    條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，須
    經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之飲
    食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與被
    告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限
    ，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕頭
    、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封
    、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙
    為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7 點
    規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得寄
    送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管制
    要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作社
    代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢
    查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開規
    定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員依
    臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5 點
    之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、檳
    榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及被
    告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監獄
    行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣
    臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均
    有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社限
    量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不得
    由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設置
    保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律存
    放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸
    之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發給
    之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸之
    唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1 包為
    限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10根
    ，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入，
    亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依羈
    押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長官
    檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定，
    收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。
    詎丁○○竟先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十八部分：
    緣臺北看守所收容人陳俊龍於民國（下同）97年7 月18日至
    98年9 月11日羈押於該所內，於97年8 月間，其友人丙○○
    （另為判決）欲委託臺北看守所管理員照顧陳俊龍並違規夾
    帶香菸予陳俊龍，遂與其友人戊○○（未據起訴）基於對於
    公務員關於違背職務之行為交付賄賂之犯意聯絡，先由戊○
    ○與臺北看守所管理員丁○○接洽上開違背職務行為之事宜
    ，丁○○即基於違背職務收受賄賂之犯意，以「買香菸要錢
    」等語暗示戊○○，經戊○○告知丙○○應給付數千元不等
    之金錢即可照辦後，再由丙○○以電話與丁○○連繫交款事
    宜，並依照丁○○之指示，於97年8 月29日至臺北縣樹林市
    ○○路250 號之慈濟車行，將賄賂新臺幣（下同）3,000 元
    現金交予丁○○所指定之不知情之不詳年籍之人，丁○○即
    基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而藉此迂迴方法收受
    該筆賄款，就此部分違背職務行為收受賄賂3,000 元現金。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十九部分：
    緣臺北看守所收容人解振廷於97年6 月27日至同年8 月13日
    在該所執行觀察勒戒，其友人乙○○（另為判決）基於行賄
    之犯意，於97年6 月間，以行動電話撥打至臺北看守所管理
    丁○○住處，2 人於電話連繫中達成協議，期約以賄賂5,00
    0 元現金為對價，由丁○○違背職務自看守所外夾帶香菸予
    收容人解振廷，丁○○即基於違背職務期約賄賂之犯意而應
    允之，並因而依約持續為該等違背職務之行為，且於臺北看
    守所內應解振廷之要求，違背職務夾帶茶葉予收容人解振廷
    ，嗣因解振廷對於香菸及茶葉之需求量太大，乙○○復承前
    同一之行賄犯意，接續以行動電話撥打至丁○○住處，2 人
    於電話連繫中再度達成協議，期約以上開賄賂金額提高為1
    萬元現金，並由丁○○違背職務繼續自看守所外夾帶香菸、
    茶葉予收容人解振廷，丁○○亦承前同一違背職務期約賄賂
    之犯意而接續應允之；嗣乙○○多次向解振廷女友林慧萍索
    取上開1 萬元，均因林慧萍與解振廷感情生變避不見面而未
    果，迨解振廷觀察勒戒結束離開臺北看守所後，亦遲遲未與
    乙○○見面處理此事，乙○○遂未交付上開期約之賄賂1 萬
    元現金予丁○○，丁○○亦未收受該筆賄款。丁○○就此部
    分違背職務行為期約賄賂1 萬元現金。
  3.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十部分：
    緣臺北看守所收容人蔡漢卿於97年6 月19日至97年8 月21日
    羈押於該所內，其友人乙○○（另為判決）請託臺北看守所
    管理員丁○○違背職務夾帶香菸等違禁品予蔡漢卿，丁○○
    明知所內「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲
    食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）
    接見、發受書信及送入物品之處理」等事務之掌理，係其主
    管之事務，且擅自夾帶香菸、茶葉予所內收容人，係違背上
    揭各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定之行為
    ，仍與乙○○基於圖利之犯意聯絡與行為分擔，於97年6 月
    間，由丁○○利用職務上之機會，擅自購買2 包香菸（價值
    共120 元）夾帶予收容人蔡漢卿，因而使蔡漢卿獲得於所內
    違規超量使用該等香菸之不法利益。
  4.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十一部分：
    緣臺北看守所收容人孫功衛於97年10月16日至同年12月8 日
    在該所執行觀察勒戒，其友人即真實姓名年籍不詳綽號「小
    胖」之成年男性竹聯幫份子與甲○○（另為判決）商定，由
    甲○○向乙○○（另為判決）詢問轉介臺北看守所管理員違
    背職務夾帶早餐、傳遞訊息予收容人孫功衛之賄賂事宜，經
    甲○○與乙○○議定乙○○處理該賄賂事宜之代價及費用合
    計為2 萬元，並由甲○○將該筆現金交予乙○○後，乙○○
    即與甲○○、「小胖」基於行賄之犯意聯絡，由乙○○出面
    與臺北看守所管理員丁○○達成協議，期約以賄賂現金為對
    價，由丁○○違背職務夾帶早餐、香菸及傳遞訊息予收容人
    孫功衛，丁○○即基於違背職務期約賄賂之犯意而應允之；
    嗣因孫功衛收容於犯責房，丁○○亦勤務繁忙，一時無法轉
    託他人夾帶事宜，乃遲遲未將早餐、香菸等違禁物品夾帶入
    所送交孫功衛，導致「小胖」等竹聯幫份子對乙○○不滿，
    丁○○遂依乙○○之要求，要求孫功衛書寫記載「你的愛心
    我有收到」之紙條，再將該紙條傳遞予甲○○，佯為證明孫
    功衛確有收到早餐及香菸等違禁品，俾免甲○○遭「小胖」
    等竹聯幫份子報復。丁○○就此部分違背職務行為期約賄賂
    2 萬元以內之某金額現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認有上揭犯罪事實，辯稱：陳俊龍是
    戊○○請伊幫忙照顧，希望在所內不要被欺負，伊也沒有違
    背職務給陳俊龍任何照顧，並得到任何的利益，戊○○當時
    說要請伊吃飯，伊就說買香煙要花錢，別買，丙○○打電話
    給伊說他錢要拿到車行，但是因為伊有事情沒有在車行，所
    以沒有和丙○○見面，伊當時也不知道丙○○給伊3,000 元
    要做什麼，所以隔天伊就拿這3,000 元去詢問戊○○問他要
    做什麼用途，戊○○說可能是丙○○要給伊意思意思，當場
    伊就把這3,000 元請戊○○歸還給丙○○，伊跟戊○○說照
    顧被告在裡面不要被欺負是伊們的職責，不可能收你這個錢
    ，因為伊和戊○○也是好朋友，所以伊不可能去收他們的錢
    ，戊○○平常都是以「董仔」（台語）稱呼伊，台語的意思
    就是董事長，以前伊們在作主管的時候，收容人都用「董仔
    」稱呼伊們，因為伊不知道丙○○給伊3,000 元是什麼用意
    ，伊也忘記問了，所以就叫他拿到車行那邊去，因為丙○○
    一直說要拿錢到車行，最後也拿來了，但伊還是忘記問，所
    以雖然這中間伊們有多次聯繫，伊還是沒問，他也沒有說明
    這個錢是要做什麼用的，丙○○拿錢過來時提及陳俊龍開庭
    的時間，只是想去關心一下，這過程中伊都沒有完全沒有想
    到這3,000 元會與陳俊龍有關，陳俊龍是丙○○的朋友，由
    丙○○拜託戊○○，然後由戊○○拜託伊照顧的，因為伊跟
    丙○○不熟，也沒有他的電話，所以伊只好去找戊○○，請
    他把這個錢還給丙○○；伊只是義務性的幫解振廷，伊根本
    就不知道5,000 元的事情，因為乙○○告訴伊解振廷的菸癮
    比較大，如果伊方便的話，拿幾包煙給解振廷，伊代墊的款
    項乙○○會再還給伊，這是乙○○告訴伊的，他說伊代墊多
    少錢，他就會給伊，伊總共代墊了七、八百元，乙○○他說
    拿到錢他再還給伊，他有跟伊提到他要去跟解振廷的太太林
    慧萍拿，但是乙○○並沒有告訴伊他要向林慧萍拿多少錢，
    乙○○也沒有說要用如何的計算方式去拿錢，乙○○說到兩
    包茶葉沒有1 萬也要8 千是因為乙○○很生氣，因為他一直
    說找不到林慧萍，因為伊的代墊款乙○○一直沒有給伊，所
    以乙○○才會要伊去跟解振廷講，如果林慧萍有去會客的話
    ，叫林慧萍要把錢給乙○○，因為伊和林慧萍不熟，所以錢
    先給乙○○，乙○○再把伊的代墊款還給伊，茶葉是伊喝剩
    下的拿給解振廷，伊拿的是不到1 斤的茶葉，只有拿過一包
    ，那是已經開封的，對話中提到的兩包茶葉，應該也是乙○
    ○要跟伊拿一包，伊的茶是兩千多元1 斤，所以雖然乙○○
    說兩包茶葉大概1 萬元，大概也是搪塞伊的，伊想儘快把對
    話結束，因為伊講再多，乙○○也沒有辦法把代墊款還給伊
    ，伊的經濟能力不是很好，解振廷的菸癮又大，已經超過伊
    可以負擔的能力，伊給解振廷的香煙是七星牌普通20根1 包
    的，是在看守所買的，茶葉的價值因為不到1 斤，價值大約
    2,000 元，伊根本就不知道這5 千元的事情，1 萬元的部分
    是乙○○在搪塞伊的，其餘事實沒有意見；伊有拿兩包七星
    牌的香煙給蔡漢卿；又乙○○因為以前跟伊是同事，私交也
    很好，所以乙○○拜託伊的事情，伊都是義務幫忙的，伊從
    來都沒有向他收取任何的利益，伊也沒有送早餐、香煙給孫
    功衛，是後來因為乙○○生命受到脅迫的時候來找伊的，但
    他並沒有講到他為何生命受到脅迫，乙○○要伊去叫孫功衛
    寫一張字條，伊是基於好朋友的立場，才叫孫功衛去寫這張
    字條，內容是「你的愛心伊收到了」，這是孫功衛他自己寫
    的，意思可能是表示知道外面有人在關心他，伊確實沒有傳
    遞物品給孫功衛，因為孫功衛人在犯責房，伊只是在敷衍乙
    ○○，伊只是告訴乙○○伊一個月可以送幾次早餐給孫功衛
    用來敷衍他，2 萬元是在案發後伊才知道乙○○有向其他人
    拿錢，伊在沒有幫他處理孫功衛這件事情前，乙○○拜託伊
    要叫孫功衛寫這樣的字條，乙○○是在外利用伊和他的私交
    吹噓，是他個人的行為，和伊都不相關，伊告訴孫功衛說伊
    有一位朋友，孫功衛的朋友在外面找伊的朋友的麻煩，所以
    伊才拜託他寫這張字條，伊要孫功衛幫伊朋友這個忙，伊並
    不知道孫功衛為什麼肯幫這個忙，伊說的伊的朋友就是乙○
    ○，伊從來沒有要求乙○○給伊任何的好處，伊也從來沒有
    拿過乙○○的任何一毛錢云云。惟查：
  (1)被告上揭事實欄一之1 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人即同案被告丙○○於偵查及本院審理時之證述、證人戊○
    ○於本院審理時之證詞、被告丁○○於調詢、偵查及本院準
    備程序之供述可資佐證（被告暨辯護人就通訊監察譯文、丁
    ○○之供述均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存
    在，認為應得作為證據，至證人戊○○之調詢筆錄為被告以
    外之人於審判外之陳述，依法無證據能力，至被告戊○○於
    偵查及本院審理時之證詞均經具結，並經於審判中交互詰問
    ，並無顯不可信之情況，依法具證據能力）。被告雖以上情
    辯解，聲稱該筆3 ,000元現金業已歸還丙○○，且非違背職
    務行為之對價云云，然依證人戊○○與被告丁○○97年8 月
    23日16時53分28秒起之通訊監察譯文所示，戊○○稱：「我
    有一個朋友在你們公司」、名叫「陳俊龍」，被告丁○○覆
    誦後稱「好啦」，繼於97年8 月29日15時57分19秒對戊○○
    告稱「你們那個丙○○是星期一下午3 時」、「在板橋地院
    13法庭開庭」，同案被告丙○○與被告丁○○於97年8 月29
    日17時15分11秒起之通訊監察譯文中，被告丙○○稱：「我
    說要拿錢過去，你現在在哪裡」、被告丁○○稱：「我在樹
    林這邊，車行這邊」，被告丙○○稱：「你什麼時間要走？
    我請我土城朋友拿過去」、「不然你等我一下我拿過去」，
    被告丁○○稱：「好啊」，並稱：「6 、7 點的話我不在，
    你寄給店裡的少年人（台語─意指年輕人）」，被告丙○○
    稱：「好啊，我寄在那邊你再去拿」，被告丁○○稱：「好
    啦」，被告丙○○稱：「他說什麼時候開庭」，被告丁○○
    稱：「9 月1 日下午3 時在板橋地院13法庭開庭」，丙○○
    稱：「那我再寄錢在那邊」，同案被告丙○○與被告丁○○
    於97年8 月29日19時42分29秒起之通訊監察譯文中，被告丙
    ○○稱：「榮董，我現在送過去好嗎？」、被告丁○○稱：
    「好啊」，同日被告丙○○稱：「你什麼時間要走？我請我
    土城朋友拿過去」、「不然你等我一下我拿過去」，被告丁
    ○○稱：「好啊」，於97年8 月29日19時42分29秒起之通訊
    監察譯文中，被告丙○○稱：「榮董，我有交代3,000 元給
    店裡的少年人」，被告丁○○稱：「好啊」，丙○○再稱：
    「我有交代3000元給少年人（台語─意指年輕人），我先過
    去」，被告仍稱：「好啊」，丙○○稱：「謝謝」等對話（
    補充資料卷，第399 至400 頁），顯示被告丁○○與戊○○
    間先就照顧陳俊龍一事先予聯繫，再由丙○○直接與被告丁
    ○○聯繫，並明確告知被告丁○○將交給金錢，被告丁○○
    即約好收款方法，並對丙○○告知陳俊龍開庭日期等資訊。
    與被告丁○○於調詢中，就上揭與被告丙○○於97年8 月29
    日17時15分11秒起之通訊監察譯文自承：因為戊○○打電話
    拜託伊照顧陳俊龍，掛完電話後伊又打電話給戊○○，並向
    戊○○開玩笑表示「買香菸要錢」，戊○○就向丙○○表示
    如果照顧陳俊龍，要拿錢給丁○○買香菸，丙○○和伊通完
    電話後，當天晚上就拿3,000 元到樹林市○○路250 號慈濟
    車行給負責人高袖雄的兒子，高袖雄的兒子當天晚上就將這
    3,000 元交給伊等情（98年度偵字第14514 號卷，第50至51
    頁）、證人戊○○證稱：伊在丙○○交給丁○○3000元之事
    後，曾打電話給丁○○，詢問關於丙○○朋友兒子（按即陳
    俊龍）的事情，丁○○說要照顧陳俊龍不要被人家欺負，菸
    的話如果丁○○方便就會拿給陳俊龍，因為在裡面最缺的就
    是菸，給菸算是照顧的範圍，這算是伊和被告丁○○間的一
    種默契，所謂的照顧大部分會包含到菸，如果丙○○給丁○
    ○的3,000 元是要送丁○○紅包的話，依丁○○和伊的交情
    ，丁○○不會收，丙○○當時的意思是這3,000 元是要去買
    菸還是買其他東西的，不是要給丁○○的，丙○○自己也知
    道，因為他也在北所待過等情（本院98年10月27日審判筆錄
    ）、證人丙○○證稱：伊被調查局約談後，回去跟戊○○說
    ，戊○○才說丁○○有退還這3,000 元，並說丁○○本來好
    像是要拿去買什麼東西，後來因為對伊沒有個交代，所以丁
    ○○就想把3,000 元退給伊等情（同前審判筆錄）互核大致
    相符，堪認丙○○交付3,000 元予丁○○，係作為夾帶香菸
    入所予陳俊龍之代價。被告丁○○雖於上開調詢中辯稱向戊
    ○○表示「買香菸要錢」係在開玩笑云云，於偵查中就上開
    3,000 元改稱：丙○○說伊有幫忙照顧陳俊龍，他們覺得不
    好意思，於97年8 月29日17時15分11秒起之通訊監察譯文所
    說拿錢是說要買菸請伊，伊有拒絕，這並非伊照顧陳俊龍之
    代價云云（98年度偵字第14514 號卷，第61頁），於本院準
    備程序中復改稱：戊○○當時說要請伊吃飯，伊就說買香煙
    要花錢，別買，伊也不知道丙○○給伊3,000 元是什麼用意
    ，伊也忘記問了，所以就叫他拿到車行那邊去，因為丙○○
    一直說要拿錢到車行，最後也拿來了，但伊還是忘記問，所
    以雖然這中間伊們有多次聯繫，伊還是沒問，隔天伊就拿這
    3, 000元去詢問戊○○問他要做什麼用途，戊○○說可能是
    丙○○要給伊意思意思，當場伊就把這3,000 元請戊○○歸
    還給丙○○，丙○○拿錢過來時提及陳俊龍開庭的時間，只
    是想去關心一下，這過程中伊都沒有完全沒有想到這3,000
    元會與陳俊龍有關云云，然被告丁○○就上揭3,000 元取得
    之原因、丙○○支付之理由等重要關鍵事項，歷次陳述無端
    反覆矛盾，且所稱丙○○於表示送錢時已談及陳俊龍開庭時
    間、請丁○○在所內加以照顧等情，猶不知丙○○交給金錢
    之理由，不知與陳俊龍有關，更於多次聯繫中均忘記問等節
    ，尤屬悖於常情，而難置信，是其偵查、本院審理中之辯詞
    已難採信，然就其上開辯詞中，無論買香菸夾帶入所要錢、
    拿錢要買菸請伊、買香煙要花錢所以別買等情節，均仍顯示
    所提及之金錢與「買香菸」有關，已可認定。至被告丁○○
    於調詢時所稱係因「開玩笑」而有索取金錢之表示乙節，然
    依丙○○確實與被告丁○○聯繫表示將送錢過去，顯示戊○
    ○於對談間並非認為丁○○是開玩笑，始會明確轉達予丙○
    ○；而丙○○與被告丁○○上開對話間，再三明確提及「拿
    錢過去」，被告丁○○並無絲毫避諱、拒絕、猶豫或質疑之
    意，亦未追問數額及原因，反逕行約妥收受方法，亦未見對
    先前之「開玩笑」有何指正、澄清之意，所稱開玩笑云云，
    尤無可信。又證人丙○○固證稱：僅拜託丁○○照顧陳俊龍
    ，並未自丁○○、戊○○處聽聞丁○○「買煙要錢」之訊息
    乙節，然丁○○顯係基於買煙之要求而收受上開金錢，戊○
    ○亦對丙○○為正確無誤之傳達，丙○○始會立即聯繫丁○
    ○交付金錢，而丁○○亦基於上開共識，始在與丙○○多次
    聯繫中，已知丙○○欲交付金錢，而無絲毫避諱、拒絕、猶
    豫或質疑之意，亦未追問數額及原因，反逕行約妥收受方法
    ，亦未見對先前之「開玩笑」有何指正、澄清之意，顯示戊
    ○○居間牽線後，丙○○、丁○○間已有充分之溝通及正確
    之認識，丁○○始能自行供承「戊○○就向丙○○表示如果
    照顧陳俊龍，要拿錢給伊買香菸」之情節，再參以戊○○既
    證稱：依丁○○和伊的交情，若請託丁○○照顧陳俊龍，丁
    ○○不會收謝酬紅包（同前審判筆錄），丁○○亦供稱「戊
    ○○打電話拜託伊照顧陳俊龍」（同前卷5-3 ，第50頁），
    顯示若無涉購買違禁物品之金錢支出，丁○○不致向戊○○
    索取金錢，戊○○亦無需要求丙○○送交金錢，亦即丙○○
    顯然僅需請託戊○○轉知丁○○，即可達到「不違背職務照
    顧陳俊龍」之目的，無需與丁○○直接對話並送交金錢，凡
    此均足證丙○○送交現金予丁○○，並非僅圖要求丁○○在
    不違背職務之狀況下照顧陳俊龍，或單純表示謝意，始為金
    錢之給付。況丙○○本身為行賄罪之被告，於本院審理時對
    自己犯行為否認之辯解，其此部分證詞既悖於經驗，又與客
    觀證據不符，無非試圖同時為自己及被告丁○○脫罪，殊不
    可採，亦無從援為對被告有利認定之佐證。另被告丁○○雖
    辯稱上開3,000 元業已退還云云，且證人戊○○亦證稱：被
    告丁○○在收到上開3,000 元隔日有去找伊，要拿3,000 元
    要求轉交給丙○○，因為他跟丙○○不熟，因為伊跟丁○○
    的交情，他不可能會收這3,000 元，他第二天就馬上拿這
    3,000 元來給伊了，他就問伊這筆錢是要做什麼的，伊說伊
    不知道，伊是叫丙○○自己處理的，丙○○可能是因為拜託
    人家處理事情類似要包紅包給人家。丁○○就把錢退還給伊
    了，因為以伊跟他的交情，他不可能收這3,000 元。他就問
    伊這筆錢是要做什麼的，如果單純是要給他的他不可能會收
    ，他的意思就是伊拜託他處理事情他怎麼可能會收伊的錢，
    丙○○當時的意思是這3,000 元是要去買菸還是要買其他東
    西的。伊記得當時伊有打過電話給丙○○，他的電話沒有通
    ，隔天伊工作忙就忘記伊有放這3,00 0元在身上，一直到丙
    ○○被調查局約談回來之後他才來問伊這3,000 元的事情，
    伊才跟丙○○講說這3,000 元丁○○第二天就拿來給伊了等
    情（同前審判筆錄）。然所稱被告丁○○與丙○○聯繫過程
    中，不圖直接詢問丙○○給錢之理由，反於取得金錢後，再
    就上情詢問戊○○，輾轉迂迴，已屬反常，再以證人戊○○
    自稱與丙○○一直有金錢往來（同前審判筆錄），顯然常有
    見面、結算金錢並予退、補之機會，然丙○○係於97年8 月
    29日交付3,000 元，至98年的6 月18日始由調查局約詢，戊
    ○○於近一年時間內均未對丙○○提及此事，亦疏未還款，
    且未曾回答丁○○「丙○○交付該筆金錢目的」之疑問或告
    知丁○○尚未退款之事，均有可疑，其所述情節違背常情，
    難以採信，佐以證人丙○○證稱：當時被調查局約談後，回
    去就和戊○○講，一直到該日晚上戊○○才把那3, 000元還
    給伊，戊○○說丁○○本來好像是要拿去買什麼東西，後來
    因為對伊沒有個交代，所以丁○○就想把3,000 元退給伊等
    情（同前審判筆錄），即便屬實，至多僅顯示被告丁○○係
    因收取賄款之後，終未能成功夾帶香菸，乃於嗣後退款補償
    行賄者，亦無從認為被告丁○○於收受3,000 元之初毫無違
    背職務收賄犯意。
  (2)被告上揭事實欄一之2 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人林慧萍、解振廷於調詢、偵查中之證述、證人即同案被告
    乙○○於偵查及本院審理時之證述、被告丁○○於調詢、偵
    查及本院準備程序之供述可資佐證（被告暨辯護人就上揭證
    據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存在，認為
    應得作為證據）。被告雖以上情辯解，表示只是義務性的幫
    解振廷，並未要索求違禁品成本以外之金錢云云，然依證人
    乙○○與被告丁○○97年7 月22日20時15分41秒起之通訊監
    察譯文所示，乙○○稱：「歪哥，你跟歐蕾說我們都幫他弄
    好了，可是他說沒錢，拿不出來。」被告丁○○稱：「我跟
    他說說看」，乙○○稱：「你拿多少菸給他？茶葉呢？出來
    的時候我全要跟他拿」、「你現在一天都給他多少？」，被
    告丁○○稱：「一個禮拜都是12包，你看這是不是很多，他
    說這一房菸都是他在管的，他是當老大」，乙○○稱：「這
    樣反正出來我們還是拿得到。」被告丁○○稱：「大家都是
    自己人，我最近實在很甘苦的，你知道嗎？」，乙○○稱：
    「我知道所以我才一直要找他老婆要拿錢給你，你知道嗎？
    茶葉的錢我也要跟她拿，那個兩包茶葉我要拿一萬元，沒有
    一萬元也要八千元，我拿到錢就會拿給你，但是他老婆就是
    找不到，我已經快翻臉了」、「那你進去跟他講」、「你傳
    話給他，請他老婆聯繫我給我一些錢，那還OK，我再拿給你
    ，那不然我們就到此為止不給他了」，被告丁○○稱：「好
    啦」等對話（補充資料卷，第229 至231 頁），顯示被告丁
    ○○與乙○○間就夾帶違規物品予解振廷已有協議，乙○○
    並一再強調將向解振廷女友林慧萍收取金錢後，再支付被告
    丁○○相對之代價，二人間更因林慧萍遲未支付金錢而感到
    憤怒，討論因應方法，並協議若再未收得進一步款項，即不
    再夾帶違禁物供應解振廷等情，與證人乙○○於偵查中證稱
    ：伊確實有跟丁○○表示伊會想辦法幫他跟歐雷（解振廷）
    的女朋友（林慧萍）要夾帶茶葉及香菸的錢，也有說過要跟
    解振廷拿1 萬元或是8 千元的代價作為丁○○夾帶茶葉給歐
    雷的對價，也是因為伊對於解振廷在台北看守所內充老大，
    要求太多的香煙且解振廷又避不見面所以伊不太高興才會要
    求1 萬元或是8 千元的代價作為丁○○夾帶茶葉給歐雷的對
    價，並且有表示過要索取5,000 元作為夾帶香菸的代價，伊
    也有請丁○○跟解振廷說要解振廷跟他女友說，希望解振廷
    的女友可以拿一點錢來給伊，不然就請丁○○不要再給解振
    廷夾帶進去的香煙了，通常會有人拜託伊找看守所的管理員
    幫忙，夾帶一些東西像是香菸等違禁品進去給收容人，所以
    基本上伊的角色就像是仲介一樣，伊當然會從中收取一些佣
    金賺點錢等情（98年度偵字第11687 號卷6-4 ，第135 頁）
    ，被告丁○○於偵查中供稱：當初是乙○○介紹解振廷給伊
    認識，乙○○有跟伊說過，解振廷要進去北所勒戒，並向伊
    表示解振廷的煙癮比較大，所以要伊幫忙多夾帶香菸給解振
    廷，乙○○表示伊替解振廷夾帶香菸、茶葉，他會向解振廷
    的女朋友拿錢給伊，伊回答乙○○「好啦」是表示伊也同意
    向解振廷及他女朋友拿錢，伊從頭到尾都沒有表示反對的意
    見，都是乙○○主動向伊表示要向收容人拿錢，但伊也同意
    沒有拒絕乙○○等情（98年度偵字第14514 號卷5-4 ，第64
    頁），證人林慧萍證稱：在解振廷進入臺北看守所前，解振
    廷自己就有拜託過乙○○透過管道幫忙照顧他在看守所內的
    生活，並多帶點菸給解振廷抽，而且解振廷進入臺北看守所
    勒戒後，伊又有再次拜託乙○○，所以乙○○才會打這通電
    話給伊，告訴伊他已經透過管道幫忙照顧解振廷在看守所內
    的生活，並多帶點菸給解振廷抽等情（98年度偵字第11687
    號卷6-5 ，第259 頁），均互核相符。至證人乙○○於本院
    審理時固翻異前詞改證稱：請被告丁○○照顧解振廷時，並
    未說要給丁○○報酬，因為以丁○○的個性，不能要他做違
    背職務的事情，伊拜託丁○○做過很多事情，都沒有給丁○
    ○錢，伊和丁○○兄弟間根本不會講到錢云云（本院98年10
    月27日審判筆錄），然夾帶香菸入所，本屬被告丁○○違背
    職務之行為，證人乙○○於同次證述時先證稱：伊也沒有拿
    錢給丁○○，不能拿錢請丁○○買菸云云，已表示丁○○違
    規買菸需以支付金錢為代價，惟又證稱：伊當時找不到林慧
    萍，但又應該把丁○○送香菸的本錢給丁○○，伊覺得不好
    意思，自己沒有錢，所以想向林慧萍收香菸的錢云云，顯示
    與被告丁○○間確有以金錢作為香菸代價之意，再以證人乙
    ○○證稱：伊計算一週一條香菸，八週就是八條，茶葉的錢
    差物多兩千多元，兩個月兩斤茶葉也要四、五千元，所以加
    起來是八千到一萬元，即為送菸、茶葉的本錢云云，又稱當
    時因為林慧萍避不見面，不願付錢，所以說的是氣話云云，
    然所稱對被告丁○○說氣話，已近「翻臉」，卻仍老實反映
    成本而毫無誇張，尤悖於人情，且其所稱八千到一萬元為香
    菸及茶葉之代價，亦與通訊監察譯文中「那個『兩包茶葉』
    我要拿一萬元，沒有一萬元也要八千元」之內容矛盾，是證
    人乙○○於本院審理時之證詞有諸多矛盾，違背常情之處，
    復與通訊監察譯文相左，殊屬可疑，況被告丁○○夾帶香菸
    、茶葉入所，為觸犯重罪之違規行為，被告丁○○甘冒嚴重
    風險而願配合乙○○為該行為，當有相當誘因，佐以乙○○
    於上開通訊監察譯文中，已由被告丁○○處得知被告丁○○
    交給解振廷之茶葉價值為兩千多元，竟於對話中自稱針對此
    部分即要對林慧萍索取四至五倍之價錢，顯非僅索求成本而
    已，而被告丁○○自稱自始至終給解振廷的香煙是七星牌香
    菸14包，1 包55元，茶葉不到1 斤，價值大約2,000 元，被
    告亦供稱當時告知乙○○：給解振廷的菸大概的數字是12包
    到14包，實際上伊給解振廷香菸的數量也是12到14包等情（
    本院98年10月27日審判筆錄），顯然「成本」不高，且被告
    丁○○與乙○○均已明知丁○○實際支出之成本，就乙○○
    上開索求高額代價之表示竟毫無異議，顯示有相當之默契，
    恰符合乙○○於偵查中證稱伊的角色類似仲介，會從中收取
    一些佣金，並承諾會支付被告丁○○金錢之供述，是證人乙
    ○○本身為本案行賄罪之被告，於本院審理時對自己犯行為
    否認之辯解，其此部分證詞無非試圖同時為自己及被告丁○
    ○脫罪，明顯不實，並不可採，亦無從援為對被告有利認定
    之佐證。
  (3)被告上揭事實欄一之3 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人即同案被告乙○○於偵查及本院審理時之證述、被告丁○
    ○於調詢、偵查及本院審理中之供述可資佐證（被告暨辯護
    人就上揭證據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況
    存在，認為應得作為證據）。被告自承：伊有拿兩包七星牌
    的香煙給蔡漢卿，時間在97年6 月，價值約120 元等情（99
    年4 月29日審判筆錄），與通訊監察譯文所示，乙○○於97
    年6 月24日17時23分許傳簡訊予丁○○要求查詢蔡漢卿是否
    可以交保，丁○○於97年6 月26日12時51分46秒致電乙○○
    稱：「我有叫人去，說是『龍哥』（指乙○○）交代的」，
    97年6 月26日12時57分10秒丁○○稱：「我有叫人拿東西過
    去。」，同日15時39分05秒許乙○○對陳耿彬稱：「我朋友
    有去查」、「他已經叫人拿菸過去了」、「有拿菸給他，不
    過是說我的名字」等通話內容、證人乙○○於本院審理中證
    稱被告丁○○於蔡漢卿剛入所時有丟給蔡漢卿兩包香菸，價
    值130 元之情節（同前審判筆錄）互核相符，足認被告此部
    分自白與事實相符，堪予採信，至上揭香菸之價值，為有利
    於被告之認定，爰認定為120 元。是被告丁○○對於主管事
    務明知違背法規命令，直接圖蔡漢卿獲得違規香菸之不法利
    益，蔡漢卿亦因此獲得利益，乙○○與丁○○間，就上開犯
    行顯有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。至選任辯護人於
    本案辯論時又辯稱：丁○○代墊120 元，夾帶香菸予蔡漢卿
    ，應僅屬行政不法行為，並非使蔡漢卿獲得120 元之財產不
    法利益，如課以刑事處罰即屬過苛云云，然香菸本非無價值
    之物，自具有財產利益，又既需監所管理員以違規方式夾帶
    ，即屬違禁物，顯示蔡漢卿就此有額外或非法需求，始無從
    自行依正當管道以符合規定之方式滿足需求，依經濟供需理
    論而言，監所內既存在此種非法需求，於違法供應管道出現
    後，亦會產生相對之黑市價格，此即乙○○等掮客、仲介向
    收容人、收容人親友收取佣金、違法監所管理員收取賄賂或
    夾帶入所之利益來源，是丁○○至少使蔡漢卿獲得香菸市價
    本身，甚至更高之經濟價值存在，而其行為已非僅屬行政不
    法行為之範疇，選任辯護人此部分所辯並無可採，附此敘明
    。另公訴意旨固認為被告丁○○係收受乙○○「innostream
    」牌手機乙支（型號及序號均不明）之賄賂，始自看守所外
    夾帶香菸予收容人蔡漢卿乙節，然被告丁○○辯稱其夾帶香
    菸予蔡漢卿之行為與收受上開手機無對價關係，依上揭通訊
    監察譯文所示，被告與乙○○在97年9 月24日0 時42分30秒
    許之通話中，被告丁○○固向乙○○稱：「你不是說要拿一
    隻手機給我？」，乙○○答稱：「喔，那不然明天好了」、
    「我明天到樹林再跟你聯絡拿給你」，然被告因乙○○之託
    而夾帶香菸予蔡漢卿係於97年6 月26日前後，兩者相隔已達
    近三月之久，且證人乙○○亦證稱交給被告丁○○手機係出
    於交情，並非作為夾帶香菸予蔡漢卿之對價等語（本院98年
    10月27日審判筆錄），而公訴意旨復未就此部分期約行為與
    交付上開手機之關連性提出何等說明或具體事證，其舉證尚
    有未盡，本院乃無從認定此部分事實，附此指明。
  (4)被告上揭事實欄一之4 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人江明峰、甲○○調詢、偵查筆錄、證人即同案被告乙○○
    於偵查及本院審理時之證述、被告丁○○於調詢、偵查及本
    院審理中之供述可資佐證（被告暨辯護人就上揭證據均同意
    作為證據。本院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為
    證據）。被告固辯稱未有違背職務送早餐、香煙給孫功衛，
    亦未收取金錢云云，然依卷附通訊監察譯文所示，同案被告
    甲○○於97年10月21日10時01分45秒起之通話中，即向臺北
    看守所人員張金清表示：「幫我看一下『3401』在哪裡」、
    名叫「孫功衛」等語，其後即有照顧孫功衛之相關聯繫，甲
    ○○並詢得蔡漢卿係於10月16日入所，訴外人王琮理與甲○
    ○在97年10月22日21時05分53秒起之通訊監察譯文顯示，王
    琮理稱：「啊信咧？」，甲○○稱：「我再拿過來給你」，
    又乙○○與甲○○於97年10月23日21時03分19秒起之通訊監
    察譯文顯示，乙○○稱：「我跟你講，土城的東西沒買到」
    、「要過兩天才有」、「你跟他講東西已經在做了，但是時
    間比較緊迫，你跟他講他沒辦法寫，但過兩天一定可以寫出
    來，但是事情一定有人做」，同日21時28分03秒甲○○與王
    琮理之通訊監察譯文中顯示，甲○○表示要延期交付之意，
    再依被告丁○○與管理員江明峰（綽號小蜜蜂）於97年10月
    25 日09 時08分34秒起之通訊監察譯文所示，丁○○稱：「
    我昨天跟你講的，你有叫他寫嗎？」、「孫功衛」，江明峰
    稱：「孫功衛... 他什麼都不知道，我就沒有叫他寫，他有
    ... 不知道要怎麼寫？」，97年10月26日02時38分28秒起之
    通訊監察譯文顯示乙○○向甲○○稱：因為孫功衛表示與「
    胖哥」不熟，因此不想寫，甲○○即於同日2 時44分54秒與
    王琮理報告此節，同日20時04分44秒甲○○再告知乙○○要
    求孫功衛書寫之內容，乙○○於同日20時12分23秒即轉知被
    告丁○○，97年11月17日14時06分20秒丁○○稱：「我說那
    個東西我拿給阿淞，交代說是你拿給他的」、「他說會拿給
    冬瓜（按為甲○○），我聽說你們包了很多？」、「說要包
    早餐、包什麼，包包一大堆」，乙○○稱：「早餐我跟你說
    過了啊」、「（其他是）冬瓜亂說的」、「他那一天找人來
    找我，差一點連我都要帶走」、「我請人拿錢，兩部車衝過
    來，六個人下來，將他押住，我朋友阿煌拿錢給他，會騙人
    嗎？冬瓜亂騙，差點把我騙下去」，丁○○稱：「你知道冬
    瓜亂騙，你還在牽他的事情幹什麼？」，97年11月18日17時
    49分32秒甲○○向乙○○稱：「我剛剛有看到，『你給的愛
    心我已經收到了，胖哥』」、「你為什麼不早做，害我被人
    家罵到臭頭」、「你有沒有交代下去，他（孫功衛）在裡面
    很難過」，乙○○稱：「這些東西（香菸、早餐），我都問
    過他（被告丁○○），他說好我才說好的」甲○○稱：「有
    弄就好了」、「你幹了十幾年弄個草山（香菸）也弄的這個
    樣子」等對話（補充資料卷，第359 至372 頁），與證人乙
    ○○於偵查中證稱：97年10月間，甲○○有拜託伊幫忙照顧
    竹聯幫天龍堂太子城三溫暖綽號胖哥（小胖）及陳祥的朋友
    孫功衛，也說會給伊一筆錢，就是幫他送一些看守所吃不到
    的早餐、香菸及傳遞訊息讓他知道他會被照顧到，伊就打電
    話拜託臺北看守所管理員丁○○幫伊送一下香菸跟早點，丁
    ○○就說他會去了解一下再跟伊說，第二天丁○○跟伊碰面
    告訴伊孫功衛在犯責房，他說比較不好處理，他說因為他那
    兩天的勤務都是外醫比較多，沒有辦法過去，就拜託小蜜蜂
    江明義幫忙處理，於是伊就等他消息，丁○○沒多久就向伊
    表示可以幫伊處理，但他表示外面的早餐比較不好處理，但
    一個月外送的早餐一個月可以送兩到四次，香菸已經有托雜
    役送2 、3 包香菸給孫功衛，該2 萬元就是甲○○拜託伊做
    這件事情給伊的代價，丁○○也有幫伊拿到孫功衛的紙條，
    丁○○並告訴伊孫功衛所寫的紙條已經交給陳文淞轉交給甲
    ○○，所以甲○○有打電話給伊說孫功衛的事情都已經處理
    好了等情（98年度偵字第11687 號卷6-1 ，第52頁）。證人
    甲○○證稱：王綜理的一位竹聯幫兄弟友人綽號小胖，他有
    給伊一個1 萬元的紅包，後來伊找乙○○處理這個事情，乙
    ○○跟伊開價2 萬5 千元，伊就去跟王綜理說乙○○要2 萬
    5 千元作為報酬，後來王綜理就拿了2 萬5 千元的現金給伊
    要伊交給乙○○，伊從中私下留了5 千元作為己用，只交給
    乙○○2 萬元等情（同前卷6-4 ，第291 頁），證人江明峰
    證稱：當時丁○○確實有問伊孫功衛是否在明舍「犯責房」
    ，如果在的話就要請伊幫忙私送香菸給孫功衛等情（98年度
    偵字第14154 號卷5-4 ，第214 頁）互核均屬相符。顯示乙
    ○○、甲○○間就違規夾帶香菸、早餐等違禁品予收容人孫
    功衛有密切聯繫，且於97年10月21日查得孫功衛所在後，於
    翌日起即與訴外人王琮理聯繫傳遞訊息之事，被告丁○○於
    97年10月25日即已向江明峰詢問孫功衛是否書寫訊息，依其
    對話內容足認被告丁○○至遲於97年10月24日已知悉孫功衛
    為乙○○等人照顧之對象，且上情顯示甲○○於97年10月21
    日開始承接照顧孫功衛之事，被告丁○○於數日內即已要求
    孫功衛傳遞訊息，堪認丁○○就乙○○、甲○○就承接照顧
    孫功衛乙事知之甚詳，佐以乙○○對丁○○稱：「早餐伊跟
    你說過了啊」，被告丁○○並無反駁、乙○○對甲○○稱：
    「這些東西，伊都問過他，他說好伊才說好的」等對話，更
    可知乙○○於承接照顧孫功衛之時，已獲丁○○之首肯，始
    同意為之，又依證人江明峰上開證詞，顯示被告丁○○確已
    詢問孫功衛所屬房舍，並要求轉交夾帶之香菸給孫功衛，又
    自承違規將所內收容人之訊息傳遞至所外，更示被告丁○○
    確已決意為違背職務行為。衡情乙○○、甲○○、丁○○與
    孫功衛間並無任何親誼關係，乙○○、甲○○顯無無償支出
    勞務、金錢購買違禁品之可能，再依被告丁○○與乙○○間
    之對話，就提供孫功衛違禁物品為「包早餐」、「包了一大
    堆」，顯屬承攬性質用語，並非義務協助，佐以被告丁○○
    聽聞乙○○所稱：「請人拿錢，兩部車衝過來」等情節，對
    乙○○拿錢、押人等情節毫無驚訝反應，更顯示被告丁○○
    早知乙○○就承攬對受刑人夾帶違禁物等行為對外收取款項
    ，因而有陷入退錢糾紛之可能，是以毫無意外反應，僅指稱
    乙○○未妥善處理。被告丁○○既明知乙○○、甲○○係對
    外收取款項後，要求自己甘冒奇險而為觸犯重典之違規行為
    ，斷無可能對乙○○等人毫無索求，此乃符合乙○○於上開
    偵查中證稱伊的角色類似仲介，會從中收取一些佣金，並承
    諾會支付被告丁○○金錢之證述；又證人乙○○於本院審理
    時固翻異前詞改證稱從頭到尾都沒有跟丁○○說過錢的事情
    ，也不敢跟丁○○講到錢的事情，要求丁○○請孫功衛寫紙
    條，是跟丁○○說甲○○拜託伊做的那件事情伊沒有做好，
    對方很不高興，他們現在來押伊了，伊現在要到南部去云云
    ，然證人乙○○上開證詞所稱從沒講到錢一節，顯與通訊監
    察譯文不符，所稱因事情未辦妥而遭致威脅，始要求傳遞紙
    條一節，亦與上述本案傳遞紙條之聯繫，係自97年10月21日
    甲○○查得孫功衛所在之翌日開始，殊與乙○○嗣後是否辦
    事不力無涉不符，是證人乙○○於本院審理時之上開證詞明
    顯不實，無從推翻前揭積極證據。又公訴意旨雖認為被告乙
    ○○係與丁○○共同收受賄賂2 萬元，而推由丁○○為違背
    職務夾帶早餐、傳遞訊息予臺北看守所收容人孫功衛云云，
    然依上揭通訊監察譯文、證人證詞以觀，乙○○應係轉介甲
    ○○照顧孫功衛之意思予被告，而屬行求、期約賄賂之行為
    ，尚乏乙○○與被告謀議收賄部分之佐證，即難認定被告係
    與乙○○同時產生違背職務之犯意，是公訴意旨就此節之舉
    證尚有未盡，即無從認定乙○○為被告收賄之共犯，附此敘
    明。
  (5)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告就上揭事實欄一之1 部分所為，係犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪
    ；就上開事實欄一之3 部分所為，係犯同條例第6 條第1 項
    第4 款之對主管事務圖利罪；就上揭事實欄一之2 、4 部分
    所為，均係犯同條例第4 條第1 項第5 款之公務員對於違背
    職務之行為期約賄賂罪。其先期約賄賂之低度行為，為嗣後
    收受賄賂之高度行為所吸收，不另論罪。丁○○以慈濟車行
    伊所指定之不知情之不詳年籍之人為收受賄賂工具，為間接
    正犯。被告就上揭事實欄一之2 部分所為，係針對同一對象
    為收賄之期約，其先後多次期約之各個舉動，均持續侵害同
    一法益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在時間差距上亦難以
    強行分開，於刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，是應成立接續犯，僅
    論以單純一罪。被告就上揭事實欄一之1 部分，係利用不知
    情之年籍不詳人士收受賄賂，為間接正犯。被告就上揭事實
    欄一之3 之犯行，與乙○○有犯意聯絡、行為分擔，應論以
    共同正犯。被告上揭犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰，公訴意旨固認為被告上揭收賄犯行時間緊接，所犯構成
    要件相同，所涉犯之法益均為公務員忠誠義務，顯係基於單
    一犯意反覆為之，應依接續犯各論以一罪云云，然被告係對
    不同對象收賄或期約，侵害法益已然不同，難以認為係單一
    犯行之數階段行為，公訴意旨應有誤解，附此指明；又公訴
    意旨固認為被告就事實欄一之3 部分亦屬違背職務收受賄賂
    犯行，然此部分未能認定收賄對價關係存在，應僅論以圖利
    犯行，已如前述，公訴意旨應有誤認，惟起訴基本社會事實
    仍屬同一，爰變更起訴法條，附此敘明。查被告於偵查中就
    事實欄一之2 、3 部分自白，且該等部分並無所得財物，爰
    均依貪污治罪條例第8 條第2 項規定減輕其刑；又本院衡酌
    被告之犯罪情狀，認其情節均尚屬輕微，且所犯上揭事實欄
    一之1 部分所得財物為現金3,000 元，上揭事實欄一之2部
    分所圖得之現金為1 萬元，上揭事實欄一之3 部分圖得蔡漢
    卿之不法利益為120 元，上揭事實欄一之4 部分所圖得之財
    物為2 萬元以下，均未逾5 萬元，爰分別依貪污治罪條例第
    12條第1 項規定減輕其刑，其中事實欄一之2 、3 部分並遞
    減之。檢察官移送併辦部分與本案經起訴犯行為同一事實，
    本院自應併予審論。爰分別審酌被告身為監所管理員，應依
    據法令，對法院諭令與社會隔離之收容人進行戒護、教化之
    任務，竟未能誠實清廉，遵循法令，反利用收容人因國家公
    權力之行使而與外界隔絕、失去自由，受其監管，藉職務之
    便，察悉收容人身、心渴求，及獄中受特殊照顧關係之表徵
    ，配合行賄掮客，擔任違禁物販賣部，以收賄方式供收容人
    或友人高價換取違禁品，或為違禁品之遞送服務，牟取個人
    、收容人不法利益，造成監所特權階級，嚴重危害國家公務
    員形象，破壞法律秩序及監所教化功能，被告原係代表國家
    執行刑罰、剝奪他人自由之公權力，反利用職務之權力為此
    嚴重違法行為，尤傷害收容人及家屬之法律感情，犯後猶試
    圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固無據實陳述之義務
    ，然其缺乏為自己行為負責之觀念，自應施以相當之刑罰，
    以謀收警惕、矯治之效，兼衡其未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有本院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所得款項、平日生活狀況、智識程序
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例
    第17條及刑法第37條第2 項之規定，依法宣告褫奪公權，並
    定其應執行刑，以示警懲。被告上揭事實欄一之1 犯行所得
    之現金，係犯收賄罪所得之財物，依貪污治罪條例第10條第
    1 項、第3 項規定，應予追繳，然核無發還犯行賄罪者之必
    要，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。
三、證人丙○○、戊○○、乙○○於本院審理中，供前具結，而
    為虛偽陳述，業經認定如前，所涉偽證罪嫌，應由檢察官另
    行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第4 條第1 項第5 款、第6 條第1 項第4 款
、第10條第1 項、第3 項、第12條第1 項、第17條，刑法第11條
、第28條、第70條、第37條第2 項、第51條第5 款、第8 款，判
決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑，得併科
新台幣 1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第 1 款至第 4 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 3 千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規命
    令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對多
    數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，直
    接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五、對於非主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規
    命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對
    多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，
    利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得
    利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
