【裁判字號】    99,親,75
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第75號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，前經本院於民國99年6月8
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告於民國九十六年一月九日認領原告為其子之認領行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之生母丙○○於民國93年間結識訴外人某周
    姓男子，進而與之交往並懷有身孕，惟雙方因故分手，其後
    原告之生母於94年8 月13日生下原告，嗣原告之生母認識被
    告，因認可以託付終身，且被告亦願意接受原告，因此請被
    告認領原告為其子，惟實際上原告非原告之生母自被告受胎
    所生，原告與被告間無親子血緣關係，為此提起本件訴訟。
    並聲明：請求確認被告於96年1月9日認領原告為其子之認領
    行為無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張其母與訴外人周姓男子於93年間交往，並於94年8
    月13日生育原告，嗣被告於96年1月9日認領原告為其子之事
    實，有原告提出之戶籍謄本2件為證。又原告並非原告之生
    母自被告受胎所生，被告與原告間並無血緣關係之事實，亦
    有原告所提昕穎生物科技血緣鑑定報告附卷可證，據該鑑定
    報告所載：依所檢驗之DNA點位中共計有D8S1179、D21S11、
    D7S820、D16S539、D2S1338、vWA、D18S51、D5S818等8個點
    位之分析結果為可以排除親子關係，因此可以排除甲○○與
    乙○○之親子關係等語。是本院綜上事證，堪認原告主張為
    真實。
六、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。本件原告與被告間既無血緣關係，是
    以被告於96年1月9日所為認領原告為其子之認領行為應屬無
    效。是認原告為此訴請確認該認領行為無效，即屬有理，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
