【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林士祺律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），本院
判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）收容
    人陳勇信、謝志明及簡國達之友人甲○○，要求該所管理員
    乙○○、丁○○、丙○○（三人均另行審結）、被告戊○○
    等人，自看守所外夾帶香菸予收容人陳勇信、謝志明及簡國
    達，於民國（下同）98年2 月19日，丁○○、乙○○及戊○
    ○接受甲○○招待至「摩天輪KTV 」喝花酒，費用4 萬元由
    甲○○支付，被告戊○○另收受甲○○餽贈價值新台幣（下
    同）2,000 元之茶葉各1 斤，作為被告戊○○違背職務夾帶
    香菸等違禁物品予收容人陳勇信、謝志明、簡國達之對價，
    總計被告戊○○個人不法所得2,000 元，共同不法所得4 萬
    元。因認被告所為，係涉犯貪污治罪條例第4條 第1 項第5
    款之違背職務收受賄賂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    且檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第161 條第1 項、第301 條第1 項分別
    定有明文。所謂證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參
    照最高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號判例），
    又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參
    照最高法院40年臺上字第86號判例），且為刑事訴訟法上證
    明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於
    被告之認定（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。
三、公訴意旨無非以證人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、被
    告戊○○之調詢筆錄、偵查筆錄，暨卷附通訊監察譯文，佐
    證被告上揭犯罪事實，惟訊據被告堅決否認有上揭犯行，辯
    稱：98年2 月19日當時是伊同事乙○○打電話給伊說要聚餐
    吃飯，伊問他還有誰，他說還有一位同事丁○○，伊們三人
    就一起去吃飯，但是電話中並沒有說要吃飯的地點，也沒有
    說誰要付錢，伊們三人吃完飯之後，伊問乙○○錢是否已經
    支付，他說已經付了，但是伊不知道是誰付的，伊有去有女
    陪侍的店喝花酒，伊真的不知道誰要付錢，乙○○打電話給
    伊說要去吃飯的時候是說有人要請客，但伊不知道是誰要請
    客，也不知道人家為什麼要請伊，完全不知道，伊認為純粹
    是同事的餐敘，同事的餐敘偶爾也會去女陪侍的地方，伊不
    知道是誰要請，乙○○在邀約的時候並沒有具體告知是外人
    請客而且必須以運送違禁品作為代價，伊並沒有收到茶葉，
    也從來沒有幫乙○○違背職務夾帶香煙給任何人等語。經查
    ：
  (1)公訴意旨所舉上開通訊監察譯文，經細繹其內容，僅顯示被
    告係經乙○○告知上揭花酒係由他人請客，甲○○對丙○○
    告稱送茶給乙○○、丁○○及被告，暨乙○○曾對丙○○告
    稱甲○○曾將其欲照顧對象為謝志明一事告知被告等情（補
    充資料卷，第279 、282 頁），尚乏顯示被告直接參與聯繫
    照顧陳勇信、謝志明之通話內容。再證人甲○○於偵查中之
    證詞係證稱：伊98年2 月19日有招待丙○○、乙○○及丁○
    ○到板橋市○○路236 號有女陪侍的「摩天輪」KTV 飲酒娛
    樂，丁○○有帶1 位「蘇先生」（名字不知道）一起過來，
    丁○○說蘇先生是他的親戚，伊不確定蘇先生是不是臺北看
    守所的管理員，當晚消費金額除坐檯費及酒錢約3 萬3,000
    元，另外小費約7,000 元，全部當晚共約4 萬元，伊後來每
    個人都送他們1 斤的茶葉，包括那位「蘇先生」等情（98年
    度偵字第11687 號卷6-1 ，第297 頁、同前卷6-2 ，第248
    頁）；證人甲○○於本院審理時證稱：上揭時間在「摩天輪
     」KTV時，並不認識被告，僅純粹喝酒，並沒有要求被告照
    顧特定收容人，拿4 斤茶葉給乙○○轉交被告等四位管理員
    ，並未明指要求做何事等情（98年10月20日審判筆錄）；證
    人丁○○之證詞則稱：第二次去「摩天輪」KTV 時，乙○○
    邀約伊及戊○○去，那次甲○○也有到場，但過程中甲○○
    提到伊沒有照顧他在北所收容的朋友陳勇信等人，伊覺得不
    高興，大家不歡而散等情（98年度偵字第11687 號卷6-4 ，
    第219 頁）；證人乙○○證稱：甲○○所稱的「蘇先生」是
    戊○○，甲○○有一個小弟謝志明被收容在北所，甲○○拜
    託伊拿菸給謝志明，伊到員工福利社購買香菸後，拜託戊○
    ○幫伊打點夾帶香菸之事，他又請陳俊中幫忙夾帶香菸，伊
    沒有給戊○○好處，但如果甲○○請伊們到有女陪侍的酒店
    喝酒時，伊會約戊○○一起去，戊○○有一起去一次，地點
    在樹林，甲○○並曾拿三斤茶葉給伊，要伊再轉交給戊○○
    、丁○○，但戊○○說他不喝茶，就把茶葉還給伊等情（同
    前卷6-3 ，第17頁，同前卷6-1 ，第148 頁）；證人丙○○
    證稱：伊有收到甲○○所要送給伊、乙○○、丁○○與「蘇
    先生」的1 斤茶葉，而「蘇先生」應該就是戊○○等情（同
    前卷6-2 ，第321 頁）；凡此更可見證人甲○○於「摩天輪
    」KTV 喝花酒時，並不知被告之身分，亦未顯示甲○○曾藉
    機請託被告夾帶香菸予謝志明等收容人，至證人丁○○之證
    詞，僅能證明被告於「摩天輪」KTV 喝花酒時在場之事實，
    丙○○之證詞僅能證明甲○○曾欲致贈被告茶葉之事實，至
    證人乙○○上開證詞顯示被告並未收受茶葉，亦未明確顯示
    被告係以接受花酒款待為夾帶香菸之代價。
  (2)證人乙○○固於本院審理時證稱：98年2 月19日前往「摩天
    輪」KTV 喝花酒時，有介紹被告與甲○○認識，甲○○曾當
    著在座的人，要求要照顧陳勇信、謝志明，但伊說沒辦法過
    去，就請託被告過去，被告並曾答應甲○○要照顧陳勇信，
    98年3 月間，伊就拿2 包煙，請被告去和陳俊中接洽等情（
    同前審判筆錄），然與證人甲○○於偵查、審理中之證詞，
    暨證人丁○○於偵查中之證詞，均已互有扞格（詳如上述）
    ，參以證人乙○○於偵查、審理中證述之情節，針對被告挾
    帶香菸係在98年2 月19日前往「摩天輪」KTV 之前或之後、
    是否以上開花酒作為夾帶香菸之代價等重要關鍵事項，亦欠
    明確，再依上揭通訊監察譯文中98年2 月28日13時27分39秒
    起乙○○與丙○○之對話內容，丙○○稱：「你有那個什麼
    謝志明說昨天一個抓進去了」、「你那個建源（按即甲○○
    ）那天跟你們交待那個」，乙○○稱：「我也不知道什麼名
    字，他只有抄給戊○○，沒有抄給我」，丙○○稱：「有抄
    給阿財喔，說什麼謝志明」，乙○○稱：「好啦，我去看看
    」等對話（補充資料卷，第282 、283 頁），亦可見示甲○
    ○並未在「摩天輪」KTV 當著在座的乙○○等人面前要求要
    照顧謝志明，而係與被告另行協議等情；悉核與證人乙○○
    上開證詞有所歧異，益見其證詞容有相當瑕疵存在之餘地。
四、綜上所述，本件公訴人所舉不利於被告之證據，實僅有證人
    乙○○之證詞，然其證詞有瑕疵可指，並無完全之憑信性，
    已如前述，公訴意旨復未為進一步查核、補強，其所舉積極
    證據尚難超越合理懷疑，不足證明被告有本案起訴犯行，本
    件既不能證明被告犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，即應依
    法為無罪之諭知。又本案既為無罪判決，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第19109 號移送併辦部分，即與本
    案無一罪關係，本院無從審論，應退由檢察官另行偵處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
