【裁判字號】    99,訴,823
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月二十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國99年3 月23日將其收押。茲經
本院訊問被告，並聽取檢察官及辯護人意見後，認上項情形仍然
存在，被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
