【裁判字號】    98,訴,3624
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭美春律師
            陳敬穆律師
上列被告因貪污案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第24605
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第一項之行求賄賂罪，處有
期徒刑陸月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、甲○○（另為判決）前係臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所
    ）管理員，乙○○前係臺灣宜蘭監獄（下稱宜蘭監獄）管理
    員（民國98年1月調任臺灣澎湖監獄（下稱澎湖監獄）管理
    員），趙英龍係宜蘭監獄戒護科科員，何吉正（另為處理）
    前係臺灣臺北監獄臺北分監受刑人。依看守所組織通則第3
    條及監獄組織通則第7條之規定，監所管理員掌理「被告（
    受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、
    用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及
    送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而
    具有法定職務權限之人員。明知依刑事訴訟法第105條規定
    ，禁見之被告，不得與外人接見、通信、授受書籍及其他物
    件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理
    人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法
    施行細則第12條第1項第6款規定，被告不得有「飲酒」之行
    為；同細則第69條第2項規定，被告自行申購或由親友送入
    之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定
    ，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有
    限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅
    、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、
    毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨
    汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之
    圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品
    注意事項第7點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情
    書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小
    型電器用品管制要點第4點規定，小型電器用品（如收音機
    ）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未
    經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收
    音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北
    看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員
    處理要點第5點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收
    音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之
    購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法
    第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸
    獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行
    要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北
    看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積
    或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於
    各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、
    姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中
    管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給
    ，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收
    容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每
    2 天限購1包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一
    日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不
    得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告
    發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，
    應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處
    理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送
    教區科員覆查。詎於98年2月間，何吉正為照顧即將進入宜
    蘭監獄服刑之友人翁世宏（嗣翁世宏於97年3月21日進入宜
    蘭監獄服刑迄今），遂向臺北看守所管理員甲○○提出夾帶
    香菸、檳榔等違禁品進入宜蘭監獄交付予翁世宏之要求，並
    表示願意支付一定之金額作為對價，經甲○○同意後，即轉
    向乙○○提出何吉正之前開要求，然乙○○當時已調派至澎
    湖監獄擔任管理員，無法直接夾帶香菸、檳榔等違禁品進入
    宜蘭監獄，遂向甲○○提出每條香菸新台幣（下同）5千元
    之代價，並向甲○○表示會向宜蘭監獄第十六工場主管提出
    前開行受賄之價碼，嗣乙○○於98年2月底通知甲○○，渠
    將於同年3月6日與宜蘭監獄科員趙英龍前往臺北市，要求甲
    ○○與何吉正安排餐敘，甲○○即與乙○○、何吉正基於對
    於公務員關於違背職務行為行求賄賂之犯意聯絡，於98年3
    月6日晚間，在臺北市○○○路之某餐館與趙英龍餐敘，並
    由乙○○當場向趙英龍提出上開夾帶香菸、檳榔等違禁品予
    翁世宏之要求，且表示何吉正將支付每條香菸5千元之對價
    予趙英龍，惟遭趙英龍當場拒絕。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。本院於準備程序進行中，乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，有證人
    即同案被告甲○○、證人何吉正之調詢筆錄、偵查筆錄附卷
    可參，並有通訊監察譯文在卷可證，足認被告上開自白與事
    實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯貪污治罪條例第11條第1 項之對公務員關
    於違背職務之行為行求賄賂罪。被告與甲○○、何吉正就上
    開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告於偵
    查、審判中自白犯行，依貪污治罪條例第11條第4 項之規定
    減輕其刑。被告犯罪情節尚屬輕微，且行求之財物在5 萬元
    以下，依貪污治罪條例第12條第2 項規定遞減輕其刑。爰審
    酌被告因職務上之人際關係，竟甘受利用，居間牽線而對於
    公務員違背職務之行為行求賄賂，危害監所管理秩序，造成
    政風敗壞，應予非難，兼衡其並無前科之素行、犯罪動機、
    手段、賄賂金額，行求未果，犯罪後自知事證明確而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再依同條例第
    17 條 規定諭知褫奪公權，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第1 項、第4 項、第12條第2 項、
第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
