【裁判字號】    99,簡,5433
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及現金新臺幣肆拾
元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及現金新臺幣肆拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 、3 行「在公眾得出入位於臺北縣
    三重市○○○路186 號之『大同公園』內」應予更正為「在
    位於臺北縣三重市○○○路186 號『大同公園』之公共場所
    內」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人公然賭博財物，助長投機風
    氣，有害社會秩序，並參酌其等之素行、智識程度、犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均依刑法第42條第3 項前段之規定，
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
