【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
被      告  丙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂及不正利益罪
，處有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年；又犯貪污治罪條例第十一
條第三項之交付賄賂及不正利益罪，處有期徒刑拾壹月，褫奪公
權壹年；又犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂及不正利
益罪，處有期徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪
條例第十一條第三項之交付不正利益罪，處有期徒刑壹年貳月，
褫奪公權壹年；又犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付不正利
益罪，處有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年；應執行有期徒刑貳年
，褫奪公權壹年。
丙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付不正利益罪，
處有期徒刑拾月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、丁○○、乙○○、己○○（均另行審結）為臺灣臺北看守所
    暨附設臺灣臺北監獄臺北分監之管理員，依看守所組織通則
    第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人
    ）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之
    分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物
    品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法
    定職務權限之人員。明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見
    之被告，不得與外人接見、通信、授受書籍及其他物件；監
    所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不
    得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細
    則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；
    同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「
    藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送
    與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制
    ，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜
    餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、
    床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、
    墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書
    雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意
    事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊
    」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電
    器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以
    委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看
    守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機
    ，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守
    所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理
    要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機
    、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買
    、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38
    條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵
    辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點
    之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守
    所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉
    售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場
    舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名
    ，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理
    」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每
    人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人
    取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天
    限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不
    得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由
    外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受
    書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由
    看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要
    點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區
    科員覆查。
 1、臺北看守所收容人陳逸豪之友人甲○○基於行賄之犯意，與
    臺北看守所管理員乙○○、己○○達成協議，期約以招待按
    摩、喝花酒之不正利益及現金賄賂為對價，由乙○○、己○
    ○違背職務自臺北看守所外夾帶七星香菸予收容人陳逸豪，
    迨97年5 月30日晚間，甲○○招待乙○○、己○○前往泰山
    鄉（起訴書誤為新莊市）之「皇都（起訴書誤為『家』）理
    容院」按摩及喝花酒（在場人數8 人），費用新台幣（下同
    ）2 萬3,000 元由甲○○支付，並當場交付賄賂5,000 元現
    金予乙○○，再於97年6 月間某日，由甲○○交付賄賂即價
    值2, 000元之茶葉各1 斤予乙○○、己○○，其後復於97年
    6 月間某日，由甲○○將賄賂即價值800 元之水果禮盒交由
    乙○○轉交予己○○，乙○○、己○○均基於對於違背職務
    行為收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而
    違背職務共同自臺北看守所外夾帶七星香菸予收容人陳逸豪
    。總計甲○○對乙○○、己○○就此部分違背職務之行為交
    付賄賂5,000 元現金、價值計4,000 元之茶葉2 斤、價值
    800 元之水果禮盒及價值合計約5,750 元之按摩及喝花酒不
    正利益。
 2、臺北看守所收容人簡吉元之友人甲○○基於行賄之犯意，與
    臺北看守所管理員乙○○、丁○○、己○○（己○○所涉此
    部分犯行未據起訴）達成協議，期約以招待喝花酒之不正利
    益及現金賄賂為對價，由乙○○、丁○○、己○○違背職務
    自臺北看守所外夾帶香菸、藥品予收容人簡吉元，迨97年6
    月23日晚間，甲○○及同具有行賄犯意聯絡綽號「細漢」之
    不詳年籍成年男子，招待乙○○、丁○○及己○○前往位於
    臺北縣三重市○○路○ 段60號地下室有女陪侍坐檯陪酒之茶
    室喝花酒（在場人數8 人），費用1 萬元由甲○○支付，甲
    ○○並當場交付賄賂5,000 元現金予乙○○，再於97年7 月
    初某日，由甲○○在臺北縣泰山鄉某處交付賄賂即每斤價值
    2,000 元之茶葉共2 斤予丁○○，並由丁○○轉交其中1 斤
    茶葉予乙○○，復由甲○○將賄賂即每盒價值800 元之水果
    禮盒共2 盒送至臺北縣土城市之丁○○住處，再由丁○○將
    其中一盒水果禮盒轉交予乙○○，乙○○、丁○○、己○○
    均基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意而接續
    共同收受之，並因而違背職務共同自臺北看守所外夾帶香菸
    、藥品予收容人簡吉元。總計甲○○對乙○○、丁○○、己
    ○○就此部分違背職務之行為交付賄賂5,000 元現金、價值
    計4, 000元之茶葉2 斤、價值1,600 元之水果禮盒2 盒及價
    值合計約3,750 元之喝花酒不正利益。
 3、臺北看守所收容人陳勇信之友人甲○○基於行賄之犯意，與
    臺北看守所管理員乙○○、己○○、丁○○達成協議，期約
    以招待喝花酒、性招待之不正利益及現金賄賂為對價，由乙
    ○○、己○○、丁○○違背職務自看守所外夾帶香菸予收容
    人陳勇信，迨97年8 月6 日，甲○○招待乙○○、己○○前
    往臺北市之「金將酒店」喝花酒（在場人數7 人），費用8
    萬元由甲○○商請不知情之友人林榮華支付，己○○、乙○
    ○並接受甲○○所提供之性招待，每人嫖妓費用8,000 元亦
    由甲○○及渠友人林榮華支付，甲○○復接續於97年11月11
    日，招待乙○○、己○○、丁○○至臺北縣樹林市○○路之
    「摩天輪KTV 」喝花酒（在場人數15人），費用8 萬元由甲
    ○○支付，甲○○再接續於98年2 月19日，招待己○○、乙
    ○○及另名不知情之臺北看守所管理員庚○○至上開「摩天
    輪KTV 」喝花酒（在場人數7 人），費用4 萬元由甲○○支
    付，甲○○並交付賄賂各5,.000元現金予乙○○、丁○○2
    人，甲○○另將每斤2, 000元之茶葉共4 斤送至臺北縣土城
    市之丁○○住處，由丁○○先留取其中1 斤茶葉後，再轉知
    乙○○前來領取朋分其餘3 斤茶葉，嗣乙○○赴丁○○住處
    拿取該3 斤茶葉後，除自行留取其中1 斤茶葉外，並轉交其
    中1 斤茶葉予己○○（庚○○並未領取該茶葉，亦未為何等
    違背職務行為），乙○○、己○○、丁○○均基於對於違背
    職務行為收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收受之，並
    因而違背職務共同自臺北看守所外夾帶香菸予收容人陳勇信
    。總計甲○○向乙○○、己○○、丁○○就此部分違背職務
    行為交付賄賂1 萬元現金、價值計6,000 元之茶葉3 斤、價
    值合計約5 萬0,284 元之喝花酒不正利益、價值合計1 萬
    6,000 元之性招待（嫖妓）不正利益。
 4、緣丙○○於96年7 月22日至97年1 月9 日收押於臺北看守所
    ，迄97年1 月10日發監至臺東岩灣技能訓練所，迨97年10月
    23日出獄，於上開丙○○收押於臺北看守所期間，丙○○與
    甲○○基於行賄之犯意聯絡，與臺北看守所管理員乙○○、
    己○○、丁○○達成協議，期約以招待喝花酒之不正利益為
    對價，由乙○○、己○○、丁○○違背職務自看守所外夾帶
    香菸等違禁品予收容人丙○○，嗣甲○○招待己○○、乙○
    ○、丁○○至臺北縣泰山鄉○○路○ 段之有女陪侍之某卡拉
    OK店喝花酒（在場人數8 人），費用7,000 元由甲○○要求
    亦具有行賄犯意聯絡之丙○○女友吳雅蓉前往該店支付，其
    後，甲○○復接續3 次招待己○○、乙○○、丁○○至有女
    陪侍的某茶室喝花酒（每次在場人數8 人），費用共計7 萬
    元皆由甲○○支付，迨97年10月23日丙○○出獄後，復承前
    同一行賄之犯意聯絡，接續於97年11月24日招待己○○、乙
    ○○、丁○○至臺北縣板橋市之「108 茶室」喝花酒（在場
    人數15人），費用1 萬元由丙○○支付，並於翌日（同年月
    25日）凌晨，繼續招待己○○、乙○○、丁○○前往臺北市
    ○○○路「星光大道」酒店喝花酒（在場人數25人）及提供
    性招待，其喝花酒費用計12萬元及性招待費用每人各1 萬元
    皆由丙○○支付，乙○○、己○○、丁○○均基於對於違背
    職務行為收受不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而違
    背職務共同自臺北看守所外夾帶香菸等違禁物品予丙○○。
    總計總計甲○○向乙○○、己○○、丁○○就此部分違背職
    務行為交付價值合計約6 萬3,274 元之喝花酒不正利益、價
    值合計3 萬元之性招待不正利益。
 5、臺北看守所收容人戊○○之友人潘俊良因知悉甲○○與臺北
    看守所管理員熟識，商請甲○○要求臺北看守所管理員違背
    職務夾帶香菸等違禁品予收容人戊○○，甲○○遂基於行賄
    之犯意，與臺北看守所管理員丁○○達成協議，期約以招待
    餐飲及喝花酒之不正利益為對價，由丁○○違背職務自看守
    所外夾帶香菸等違禁品予收容人戊○○，甲○○遂於97年12
    月某日，先招待丁○○前往臺北縣新莊市○○路之「大拇指
    餐廳」餐敘飲酒（在場人數10人），費用6000元由甲○○支
    付，再招待丁○○前往臺北縣新莊市之「新禧臨門」茶室續
    攤喝花酒（在場人數10人），費用1 萬元由甲○○支付，丁
    ○○即基於對於違背職務行為收受不正利益之犯意而接續收
    受之，並因而違背職務共同自臺北看守所外夾帶香菸等違禁
    物品予戊○○。總計甲○○向丁○○就此部分違背職務之行
    為交付價值合計約1,600 元之餐飲及喝花酒不正利益。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，甲○○、丙○○均
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理中坦承不諱
    ，並有證人即同案被告於甲○○、丙○○、己○○、乙○○
    、丁○○、庚○○、證人吳雅蓉於調查局、偵查及本院審理
    中之證述附卷可參，並有通訊監察譯文在卷可證，足認被告
    二人上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○就事實欄一、1 、2 、3 均係犯貪污治罪條例
    第11 條 第3 項之未具公務員身分，關於違背職務之行為交
    付賄賂及不正利益罪，應依同條第1 項論處，就事實欄一、
    4 、5 均係犯貪污治罪條例第11條第3 項之未具公務員身分
    ，關於違背職務之行為交付不正利益罪，應依同條第1 項論
    處；被告丙○○所為，係犯貪污治罪條例第11條第3 項之未
    具公務員身分，關於違背職務之行為交付不正利益罪，應依
    同條第1 項論處。被告就上揭事實欄所示犯行，係分別針對
    同一對象交付賄賂或不正利益，其分別多次交付賄賂或不正
    利益之各個舉動，均分別持續侵害同一法益，各舉動間之獨
    立性極為薄弱，在時間差距上亦難以強行分開，於刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，是應分別成立接續犯，均分別僅論以單純一
    罪。起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3 項，容有未洽，應
    予更正。被告甲○○、丙○○就事實欄一、4 之犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。甲○○所犯上開5 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。被告2 人均於本院審理中，
    自白犯行，均依貪污治罪條例第11條第4 項之規定減輕其刑
    。被告甲○○於事實欄一、1 、2 、5 部分犯行，犯罪情節
    核屬輕微，且交付之財物、不正利益均在5 萬元以下，各依
    貪污治罪條例第12條第2 項規定遞減輕其刑。移送併辦部分
    與本案經起訴部分為同一事實，本院自應併予審酌。又事實
    欄一、4 部分，既經檢察官記載於起訴書犯罪事實欄，應認
    業已起訴，本院自應併予審認。爰分別審酌被告等為圖己便
    ，對於公務員違背職務之行為，交付賄賂、不正利益，形成
    監所特權階級，造成政風敗壞，被告甲○○更長期經營與監
    所管理員之關係，並屢次利用人脈擔任掮客，對外受託行賄
    ，更邀集監所管理員飲宴並為性招待，造成監所風氣更加腐
    敗，應予非難，兼衡其等前科素行、犯罪動機、手段、賄賂
    金額，及被告等於犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依同條例第17條規定
    諭知褫奪公權，並就被告甲○○部分定其應執行刑，以示警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條、第47
條第1項、第51條第5款、第8款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
