【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
選任辯護人  彭安國律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
一、寅○○幫助犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年捌月，褫奪
    公權年。
二、寅○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年拾壹月，褫
    奪公權年；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元應與丑○○、
    「老二」連帶追繳發還被害人乙○○，如全部或一部無法追
    繳時，以其等財產連帶抵償之，共同犯罪所得財物重型機車
    壹輛（價值約新臺幣肆仟元）應與丑○○連帶追繳發還被害
    人乙○○，如全部或一部無法追繳時，與丑○○連帶追徵其
    價額或以其等財產連帶抵償之。
三、寅○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年玖月，褫奪
    公權年；共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元應與丑○○連帶
    追繳發還被害人甲○○，如全部或一部無法追繳時，以其等
    財產連帶抵償之。
四、寅○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年玖月，褫奪
    公權年；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬伍仟元應與丑○○
    連帶追繳發還被害人丙○○，如全部或一部無法追繳時，以
    其等財產連帶抵償之。
五、寅○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年玖月，褫奪
    公權年；共同犯罪所得財物新臺幣萬元應與丑○○連帶
    追繳發還被害人癸○○，如全部或一部無法追繳時，以其等
    財產連帶抵償之。
六、寅○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑年拾月，褫奪
    公權貳年；共同犯罪所得財物新臺幣伍萬元應與丑○○連帶
    追繳發還被害人庚○○，如全部或一部無法追繳時，以其等
    財產連帶抵償之。
七、寅○○應執行有期徒刑拾年捌月，褫奪公權年。共同犯罪
    所得財物新臺幣壹萬元應與丑○○、「老二」連帶追繳發還
    被害人乙○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連帶
    抵償之；共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元應與丑○○連帶追
    繳發還被害人甲○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財
    產連帶抵償之；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬伍仟元應與丑
    ○○連帶追繳發還被害人丙○○，如全部或一部無法追繳時
    ，以其等財產連帶抵償之；共同犯罪所得財物新臺幣萬元
    應與丑○○連帶追繳發還被害人癸○○，如全部或一部無法
    追繳時，以其等財產連帶抵償之；共同犯罪所得財物新臺幣
    伍萬元應與丑○○連帶追繳發還被害人庚○○，如全部或一
    部無法追繳時，以其等財產連帶抵償之；共同犯罪所得財物
    重型機車壹輛（價值約新臺幣肆仟元）應與丑○○連帶追繳
    發還被害人乙○○，如全部或一部無法追繳時，與丑○○連
    帶追徵其價額或以其等財產連帶抵償之。
八、寅○○其餘被訴部分均無罪。
    事  實
一、緣臺灣臺北看守所收容人寅○○於民國（下同）96年8 月15
    日至98年4 月3 日羈押於該所內，丑○○先前則為臺灣臺北
    看守所（下稱臺北看守所）暨臺灣臺北監獄臺北分監（下稱
    臺北分監）之管理員，並職司該監所九工場主管，依看守所
    組織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告
    （受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具
    、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信
    及送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關
    而具有法定職務權限之人員。按刑事訴訟法第105 條規定，
    禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件
    ；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人
    員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施
    行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行
    為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入
    之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定
    ，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有
    限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅
    、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、
    毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨
    汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之
    圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品
    注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情
    書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小
    型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機
    ）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未
    經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收
    音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北
    看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員
    處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收
    音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之
    購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法
    第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸
    獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行
    要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北
    看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積
    或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於
    各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、
    姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中
    管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給
    ，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收
    容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每
    2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一
    日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不
    得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告
    發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，
    應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處
    理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送
    教區科員覆查。詎丑○○均明知丑○○依照上揭各該法律、
    法律授權之法規命令、職權命令等規定，對於臺北看守所內
    收容人具有「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）
    飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」、「被告（受刑人
    ）接見、發受書信及送入物品之處理」等權責，為依法令服
    務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員，惟因自身積
    欠大筆賭債，竟圖利用其權勢牟取不法利益，並要求該監所
    九工場雜役即收容人寅○○、收容人丁○○（丁○○所涉此
    部分犯行未據起訴）、真實姓名年籍不詳綽號「老二」之成
    年男性收容人，分別向收容人藉勢強索財物，寅○○、丁○
    ○、「老二」因不願得罪丑○○，遂甘願淪為丑○○之爪牙
    ，其中寅○○尚提供其不知情胞弟藍繼誠所開設之中國信託
    商業銀行帳戶（帳號：0000000000000 號，下稱藍繼誠帳戶
    ），供收容人家屬以匯款方式交付勒索款項，並將該帳戶之
    提款卡交由不知情之友人壬○○（另為判決）保管，由壬○
    ○依丑○○之指示提領該帳戶內款項交予丑○○。寅○○遂
    與丑○○、丁○○、「老二」等人先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(一)部分：
    緣臺北看守所收容人戊○○於96年5 月31日至97年2 月26日
    羈押於該所內，丑○○（另為判決）基於藉勢勒索財物之犯
    意，於96年10月間，諉以借款名義向臺北看守所收容人戊○
    ○勒索新臺幣（下同）3 萬元，戊○○因畏於丑○○對監所
    內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪丑○○，乃
    依丑○○指示通知其家人匯款，其胞妹張惠琦接獲通知後，
    遂於96年10月30日以中國信託商業銀行第0000000000000000
    號帳戶匯款3 萬元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳戶內，其
    後於96年11月間，丑○○再承前同一藉勢勒索財物之犯意，
    接續向收容人戊○○強索5 萬元，戊○○亦因畏於丑○○之
    權勢，而依丑○○指示通知其家人匯款，其胞妹張惠琦接獲
    通知並與戊○○確認後，乃於96年11月23日以上開方式匯款
    5 萬元至丑○○所指定之藍繼誠帳戶內，迨96年12月間，丑
    ○○復承前同一藉勢勒索財物之犯意，接續向收容人戊○○
    強索1 萬元，戊○○仍因畏於丑○○之權勢，而依丑○○指
    示通知其家人匯款，其胞妹張惠琦接獲通知後，即於97年1
    月30日以上開方式匯款1 萬元至丑○○所指定之藍繼誠帳戶
    內；上揭各該匯款完成後，均由丑○○連繫不知情之壬○○
    （另為判決）依其指示提領出上開藍繼誠帳戶內之款項，再
    由壬○○將該等款項持至丑○○指定之地點交予丑○○收受
    。總計丑○○藉由寅○○以提供上開藍繼誠帳戶予其管領使
    用之幫助，就此部分藉勢勒索所得財物為現金9 萬元。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(二)、(十)部分：
    緣臺北分監受刑人乙○○於96年12月13日至同年11月18日在
    該分監服刑，丑○○（另為判決）、寅○○與「老二」基於
    藉勢勒索財物之犯意聯絡，於97年1 月間，由寅○○及「老
    二」諉以借款打官司之名義，向臺北分監受刑人乙○○勒索
    款項，乙○○因畏於丑○○對監所內收容人具有上開戒護、
    管理等權責，不敢得罪丑○○及寅○○、「老二」等人，乃
    依彼等指示通知其家人匯款，其妻顏昱瑩接獲通知後，遂97
    年1 月21日以中華郵政第0000000000000000號帳戶匯款1萬
    元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳戶內，俟匯款完成後，再
    由丑○○連繫不知情之壬○○（另為判決）依其指示提領出
    上開藍繼誠帳戶內之款項，壬○○復將該等款項持至丑○○
    指定之地點交予丑○○收受。迨97年4 月間，丑○○、寅○
    ○復承前同一藉勢勒索財物之犯意聯絡，由寅○○出面向乙
    ○○索取機車一輛，乙○○仍因畏於丑○○對監所內收容人
    具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪丑○○及寅○○，乃
    依彼等指示通知其家人將其名下車牌號碼BVM-520 之老舊重
    型機車一輛（排氣量125CC ，價值約4,000 元）先無償過戶
    至不知情之壬○○（另為判決）名下，再將該機車由壬○○
    名下過戶至丑○○名下。總計丑○○、寅○○、「老二」就
    此部分共同藉勢勒索所得財物為現金1 萬元及上開老舊重型
    機車一輛（價值4,000 元）。
  3.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(四)部分：
    緣臺北看守所收容人甲○○於97年4 月20日至同年6 月25日
    羈押於該所內，並接續於97年6 月25日至98年3 月20日在臺
    北分監服刑，丑○○（另為判決）與寅○○基於藉勢勒索財
    物之犯意聯絡，於97年7 月間，由寅○○諉以借款打官司名
    義，向臺北分監受刑人甲○○勒索款項，甲○○因畏於丑○
    ○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪丑
    ○○及寅○○，乃依寅○○指示通知其友人匯款，其友人唐
    成宗接獲通知後，遂於97年7 月10日以板信商業銀行第0000
    000000000000號帳戶匯款3 萬元至丑○○所指定之上開藍繼
    誠帳戶內，迨97年9 月間，丑○○與寅○○復承前同一藉勢
    勒索財物之犯意聯絡，由寅○○諉以「過年過節要包紅包給
    『老闆』」之名義，接續向收容人甲○○勒索款項，甲○○
    因仍畏於丑○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責
    ，不敢得罪丑○○及寅○○，乃依寅○○指示通知其友人匯
    款，並由其友人唐成宗接獲通知後，即於97年9 月5 日以中
    華郵政第0000000000000000號帳戶匯款3 萬元至丑○○所指
    定之上開藍繼誠帳戶內；上揭各該匯款完成後，均由丑○○
    連繫不知情之壬○○（另為判決）依其指示提領出上開藍繼
    誠帳戶內之款項，再由壬○○將該等款項持至丑○○指定之
    地點交予丑○○收受。總計丑○○與寅○○就此部分共同藉
    勢勒索所得財物為現金6 萬元。
  4.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(五)部分：
    緣臺北分監受刑人辛○○於97年5 月22日至同年7 月4 日在
    該分監服刑，丑○○（另為判決）與丁○○（丁○○所涉此
    部分犯行未據起訴）基於藉勢勒索財物之犯意聯絡，於97年
    6 月間，由丁○○向臺北分監受刑人辛○○強索款項，辛○
    ○因畏於丑○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責
    ，不敢得罪丑○○及丁○○，乃依丁○○指示以書信方式通
    知其家人匯款，其胞妹陳美鳳接獲通知後，遂於97年6 月30
    日以辛○○母親陳鄭阿玉所開設之中華郵政第000000000000
    0000號帳戶匯款2 萬元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳戶內
    ，迨匯款完成後，再由丑○○連繫不知情之壬○○（另為判
    決）依其指示提領出上開藍繼誠帳戶內之款項，壬○○復將
    該等款項持至丑○○指定之地點交予丑○○收受。丑○○與
    丁○○藉由寅○○以提供上開藍繼誠帳戶予其管領使用之幫
    助，就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金2 萬元。
  5.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(六)部分：
    緣臺北分監受刑人丙○○於97年6 月26日至同年12月22日在
    該分監服刑，丑○○（另為判決）與寅○○基於藉勢勒索財
    物之犯意聯絡，於97年8 月間，由寅○○諉以借款名義，向
    臺北分監受刑人丙○○勒索款項，丙○○因畏於丑○○對監
    所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪丑○○及
    寅○○，乃依寅○○指示通知其妻吳麗雲匯款，其妻吳麗雲
    接獲通知後，遂於97年8 月8 日以合作金庫商業銀行第0000
    000000000 號帳戶匯款1 萬5,000 元至丑○○所指定之上開
    藍繼誠帳戶內，迨匯款完成後，再由丑○○連繫不知情之壬
    ○○（另為判決）依其指示提領出上開藍繼誠帳戶內之款項
    ，壬○○復將該等款項持至丑○○指定之地點交予丑○○收
    受。丑○○與寅○○就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金
    1 萬5,000 元。
  6.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(七)部分：
    緣臺北分監受刑人癸○○自97年5 月15日起進入該分監服刑
    迄今，丑○○（另為判決）與寅○○基於藉勢勒索財物之犯
    意聯絡，於97年9 月間，由寅○○出面向臺北分監受刑人癸
    ○○勒索款項，癸○○因畏於丑○○對監所內收容人具有上
    開戒護、管理等權責，不敢得罪丑○○及寅○○，乃依寅○
    ○指示以書信方式通知其妻高秀月匯款，其妻高秀月接獲通
    知後，遂於97年9 月9 日至板信商業銀行以現金電匯方式匯
    款3 萬元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳戶內，迨匯款完成
    後，再由丑○○連繫不知情之壬○○（另為判決）依其指示
    提領出上開藍繼誠帳戶內之款項，壬○○復將該等款項持至
    丑○○指定之地點交予丑○○收受。丑○○與寅○○就此部
    分共同藉勢勒索所得財物為現金3 萬元。
  7.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(九)部分：
    緣臺北分監受刑人庚○○於97年7 月8 日至98年3 月1 日在
    該分監服刑，丑○○（另為判決）與寅○○基於藉勢勒索財
    物之犯意聯絡，於97年9 月間，由寅○○諉以借款打官司之
    名義，向臺北分監受刑人庚○○勒索款項，庚○○因畏於丑
    ○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪
    丑○○及寅○○，乃依寅○○指示以書信方式通知其妻陳宥
    汝匯款，其妻陳宥汝接獲通知後，遂於97年9 月17日以庚○
    ○之子許詠閔所開設之中華郵政第0000000000000000號帳戶
    匯款3 萬元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳戶內，翌日（97
    年9 月18日）再以陳宥汝自身所開設之中華郵政第00000000
    00000000號帳戶匯款2 萬元至丑○○所指定之上開藍繼誠帳
    戶內，迨上開匯款完成後，再由丑○○連繫不知情之壬○○
    （另為判決）依其指示提領出上開藍繼誠帳戶內之款項，壬
    ○○復將該等款項持至丑○○指定之地點交予丑○○收受。
    總計丑○○與寅○○就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金
    5 萬元。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告寅○○矢口否認上揭事實，辯稱：伊並沒有因為丑
    ○○的指使而去向起訴書所列的收容人勒索，伊在調詢時就
    已經自白，98年6 月23日講的是實在，伊當時所講的都是事
    實，伊因為害怕伊在九工的情況，也害怕伊的家人朋友受到
    傷害，伊是在不得已的情形下去向甲○○轉達丑○○要錢的
    要求的，壬○○是伊的朋友，因為丑○○也要脅伊要找個戶
    頭，丑○○也有透過子○○來向伊借錢，提出3 萬5,000 元
    的金額，因為伊沒有這筆錢，伊告訴他們沒有辦法，家裡沒
    有經濟來源，之後他們又跟伊提過兩、三次，希望伊能向伊
    的朋友轉調這些錢，但是伊也沒有向伊朋友借到錢，所以伊
    就告訴丑○○伊借不到錢，丑○○就提議要伊借他一個戶頭
    ，除了甲○○部分外，都不是伊去接觸的，機車部分，是因
    為丑○○的要求才會先將機車過戶到壬○○名下，以避免乙
    ○○為受刑人而造成賄賂的懷疑，是因為伊先前就向壬○○
    說好因為伊人在裡面，伊也不放心將藍繼誠的帳戶交給丑○
    ○，因此伊才委託伊的朋友壬○○幫伊保管，並告訴壬○○
    如果有人打電話給他，問到戶頭的事情，就去看看帳戶的餘
    額，因為丑○○都會打電話給壬○○，機車的過戶應該也是
    壬○○基於伊先前對他的請託，所以會答應丑○○，此部分
    伊並沒有參與聯絡云云。惟查：
  (一)被告上揭犯行，有證人戊○○、乙○○、辛○○、癸○○、
    丁○○、甲○○、丙○○於本院審理時之證述，證人丑○○
    、辛○○、高秀月、戊○○、乙○○、顏昱瑩、丁○○、甲
    ○○、丙○○、壬○○於偵查中之證述，證人庚○○於調詢
    中之證述，被告於偵查中之自白，藍繼誠中國信託帳戶資料
    等等可資佐證（辯方固以未經被告行使詰問權為由，否認丑
    ○○、戊○○、乙○○、癸○○、丁○○、甲○○、丙○○
    、高秀月、顏昱瑩於偵查中證述暨庚○○調詢筆錄之證據能
    力。然被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文，上揭丑○○、戊○○、乙○○、癸○
    ○、丁○○、甲○○、丙○○、高秀月、顏昱瑩於偵查中證
    述既係檢察官依法於具結後訊問，復無其他事證足資認定其
    等於檢察官訊問時有受違法取供情事，並無特別不可信之情
    況，且證人戊○○、乙○○、甲○○、辛○○、丙○○、癸
    ○○亦業於本院審理時經交互詰問，所述與前於調詢、偵訊
    所證亦均相符，被告之詰問權已受保障，依法自具有證據能
    力；又證人許宸詮於本院審理時經傳、拘無著，無從令其到
    庭，然其於調詢時之陳述經證明具有可信之特別狀況，且為
    證明被告犯罪事實之存否所必要〈詳後述〉，認為得為證據
    ；另證人丑○○、丁○○、高秀月、顏昱瑩部分，被告暨辯
    護人未主張傳喚到庭接受其詰問，顯係自行捨棄而不行使其
    詰問權〈最高法院97年度臺上字第1069、98年度臺上字第98
    4 號、98年度臺上字第5193號判決意旨參照〉，應認均有證
    據能力。至其餘證據辯方均同意作為證據，本院經核並無不
    適當之情形存在，依同法第一百五十九條之五規定得作為證
    據）。
  (二)被告固以上情辯解，然查：
  上揭事實欄一之1 部分，證人戊○○證稱：當時是九工廠的
    主管丑○○本人在工廠裡面開口向伊借錢，他一開口是跟伊
    要五萬元，伊說伊沒有那麼多錢，當時伊被關自己也會怕，
    過了一段時間之後他又來跟伊講一次，後來伊就答應借給他
    三萬元，在這段期間裡有一點感覺在做事情的時候有被刁難
    ，就是做事情這樣也不是那樣也不是，那時候是同為受刑人
    綽號大豬之人來跟伊講想不想日子好過一點，伊跟他講說不
    需要，後來就有人來刁難伊，那時候伊剛被關所以會怕主管
    刁難，所以也沒有辦法，只好決定付錢。後來大豬又來跟伊
    講說主管缺錢想跟伊借錢，伊答應他之後不知道是阿正（即
    被告寅○○）還是大豬就拿藍繼誠上開帳號給伊，伊現在也
    不確定了，他好像說要十萬元，伊就一直說伊沒有辦法，後
    來就變成五萬元等情（98年10月6 日審判筆錄）。顯示證人
    戊○○係於甫入監時，因失去自由，受到嚴密控管，需完全
    聽命於監所管理員，且隨時有遭處罰、刁難而求告無門之風
    險，被告丑○○或其共犯即利用監所中特殊之管制空間及封
    閉環境，僅需稍作明示、暗示，表明有所「需求」，即可造
    成收容人因慮及自己若未滿足管理員期待，勢將受到不同對
    待，而產生嚴重心理壓力，達於壓抑自由意願之程度，收容
    人即因心理惶惑不安，復遭以刁難為要脅，而同意依被告要
    求支付款項。再以被告自承：壬○○是經伊委託，保管藍繼
    誠上開帳戶，拿藍繼誠的提款卡去提款，但是在借用的期間
    伊也不敢把這個帳戶完全交給他們去使用，所以伊就說伊要
    把這個帳戶的提款卡交給壬○○，如果丑○○要使用這個帳
    戶的時候就跟壬○○聯繫，由他去領錢，因為伊怕這個帳戶
    被丑○○亂使用，所以當時伊才請壬○○幫伊保管這個提款
    卡。如果丑○○要提錢的時候，會打電話跟壬○○聯絡，由
    壬○○負責領款給丑○○等情（本院98年8 月26日準備程序
    筆錄），與證人壬○○證稱：寅○○在臺北看守所收押時，
    伊去看守所與寅○○會面，寅○○向伊表示外面有一些帳希
    望伊幫他處理，叫伊向他太太拿藍繼誠的提款卡，寅○○表
    示有一個「董仔」會主動跟伊聯絡拿取現金，伊再依照「董
    仔」指示去提款機提領，過幾天有一自稱「阿正的老闆」之
    人跟伊聯絡，表示藍繼誠的戶頭過兩天會有一筆2 、3 萬元
    的款項匯進來，要伊將該筆款項提領給他，過兩天真的有款
    項匯入，伊到超商提款機提領後，與「董仔」約在伊當時工
    作的億泰當鋪旁隱密處交付款項，「董仔」並交待以後每週
    二次去提款機察看藍繼誠帳戶餘額，後來仍由「董仔」主動
    與伊聯絡，告知有款項進來，伊再去領取交給「董仔」，約
    有15至20次，每次金額都約2 、3 萬元左右，後來伊感到懷
    疑，寅○○就告訴伊「董仔」是臺北看守所管理員，要伊盡
    量配合，直到97年8 、9 月間為止，該「董仔」就是丑○○
    等情（98年11月17日審判筆錄、98年度偵字第19109 號卷，
    第360-361 頁），均互核相符，堪認受刑人依要求匯入藍繼
    誠上開帳戶之款項，確為丑○○取得。再以被告供稱：伊也
    不放心將藍繼誠的帳戶交給丑○○，因此伊才委託朋友壬○
    ○幫伊保管乙節，已顯示對丑○○使用上開帳戶之狀況存有
    戒心，又委託壬○○依丑○○之要求隨時提款，亦顯示被告
    明知該帳戶內匯入之金錢均與丑○○有關，丑○○不使用自
    己帳戶，反需借用藍繼誠帳戶，其借用帳戶之目的顯已涉及
    不法，被告亦明知此節，始有「不放心」之反應，足認被告
    確實於提供藍繼誠帳戶時，已知係供丑○○為不法行為；雖
    被告另辯稱：提供這個帳戶之後過了一段時間，丑○○都沒
    有將這個帳戶歸還給伊，伊有去詢問丑○○，他是跟伊說他
    會趕快再找一個戶頭來替代，伊也希望他能夠趕快歸還這個
    戶頭，但是伊也不敢太去催促他云云，然被告自承在伊提供
    帳戶之後大概一、兩個禮拜之後，將藍繼誠的帳號寫在桌曆
    的後面，因為綽號老二之受刑人跟伊說有錢要匯進來，是他
    跟伊借這個戶頭的，他說是主管要用的，之前他是跟伊說有
    一筆錢會匯進來，後來他又跟伊說陸續又會有幾筆錢可能要
    匯進來，所以伊後來又去問這個帳戶的號碼是幾號，伊之前
    曾經告訴過老二但是伊後來也就忘掉帳號了，伊沒有告訴過
    丑○○這個戶頭號碼云云，詎被告又稱因為當時老二是文書
    ，就由他去對主管丑○○，因此不直接把帳號抄給丑○○，
    而將帳號抄在桌曆背面等情（98年10月6 日審判筆錄），被
    告既證稱：壬○○是經伊委託，保管上開藍繼誠帳戶，拿藍
    繼誠的提款卡去提款，足見上開藍繼誠帳戶存摺、提款卡均
    由壬○○依被告之託管領，惟被告竟稱因丑○○未將該帳戶
    歸還給伊而感到焦慮，顯係明知該帳戶內之金錢往來完全由
    丑○○控制，且老二身為受刑人，顯無自由出入監所之可能
    ，並無可能替丑○○處理他個人在外面債務，被告寅○○提
    供藍繼誠帳戶供被告丑○○支配使用，既稱並未直接提供帳
    號予丑○○，反係抄由老二操作，於監所內隨時需提供他人
    抄錄上開藍繼誠帳戶之帳號，益見斯時被告確能推知該帳戶
    係供收受監所內人員金錢往來使用，其辯稱當時並不確定上
    開藍繼誠帳戶內的資金來源都是收容人一節，實無可信。另
    依被告辯稱係綽號老二之受刑人對伊說有錢要匯進來，是他
    跟伊借這個戶頭，伊沒有告訴過丑○○這個戶頭號碼等情節
    ，並未顯示「老二」或丑○○對被告有何強暴脅迫行為，尤
    可見被告辯稱係受迫無奈始提供上揭帳戶云云，殊無可採。
  上揭事實欄一之2 部分，證人乙○○證稱：在九工場的時候
    ，一個叫老二的跟寅○○曾經向伊要索金錢，索得1 萬元，
    老二跟伊開口的時候，有說為了要幫寅○○才來跟伊借錢，
    因為當時伊也不知道怎麼拒絕所以伊就答應了。老二跟伊講
    完之後去找寅○○，伊有看到寅○○從一本筆記本後面抄到
    上開帳號，寅○○抄了一張紙給老二，老二再把那張紙給伊
    ，紙上就寫這個帳號。老二當時是要伊在會客的時候把帳號
    告訴伊家人去匯錢，後來伊老婆來會客的時候伊把帳號寫在
    手上，還寫說請幫伊匯一萬元給他到這個帳號。機車部分一
    開始是寅○○跟伊開口說他需要一台機車，看伊有沒有認識
    的中古車行可以介紹給他，伊說伊人在北所裡面沒有辦法，
    伊本身是在修理車子的，他叫伊想辦法幫忙一下，當時伊跟
    寅○○同房，他每次進房就會一直拜託伊想想辦法，伊一開
    始有試著婉拒，伊婉拒了有一個月左右，沒辦法伊才答應了
    。後來伊就想到伊自己有一台已經壞掉很久的機車，如果他
    要的話就牽那台去自己去修，看他要不要，寅○○先來跟伊
    談完，伊答應之後就換主管即被告丑○○來跟伊談，因為後
    來要辦過戶的時候伊不知道怎麼開口跟伊家裡的人說，丑○
    ○就要伊寫一封信寄出去讓伊家裡的人去辦過戶，但是要過
    戶給誰伊都不知道。主管跟伊講要伊寫封信回去交代一下，
    丑○○再直接打電話給伊太太，那封信伊寫好之後拿給寅○
    ○，後來這封信確實有送到伊太太手上。伊當時答應借那一
    萬元的原因是花錢消災，因為當時伊剛入所，伊是第一次入
    所，且是初犯，不知道裡面是什麼情形，如果拒絕不知會不
    會有什麼麻煩，因為畢竟大家要同房一陣子，伊跟他也不熟
    ，當時老二跟伊說可以的話就幫個忙，不行的話就算了，伊
    當時也不知道該怎麼拒絕，伊想說一萬元伊還付得起，所以
    伊就付了。他們問伊的時候伊才剛進去不到一個月，伊想說
    如果伊拒絕的話不知道會不會得罪裡面的人，所以伊就答應
    了。伊怕的是伊不知道那裡面的世界是怎麼樣的。當時老二
    跟伊說他出去的時候會將這筆錢還伊，機車伊本來就沒有打
    算要回來。錢跟機車最後都沒有要回來等情（本院98年9 月
    29 日 審判筆錄）。依上開證述情節顯示，證人乙○○亦係
    於甫入監時，因失去自由，受到嚴密控管，需完全聽命於監
    所管理員，且隨時有遭處罰、刁難而求告無門之風險，被告
    、「老二」、丑○○利用監所中特殊之管制空間及封閉環境
    ，僅需稍作明示、暗示，表明有所「需求」，即可造成收容
    人因慮及自己若未滿足管理員期待，勢將受到不同對待，而
    產生嚴重心理壓力，達於壓抑自由意願之程度，因而經老二
    、寅○○等人再三索求後，即未能拒絕而交付金錢，並自知
    難以推諉，無奈之下始依主管之要求而過戶機車。佐以被告
    供稱：之前伊曾經買過一台機車給丑○○，那台機車是50c.
    c.的，丑○○覺得太小台，他希望有一台125c.c. 的，當時
    乙○○跟伊同房，伊有在房裡抱怨過這件事情，乙○○提到
    他在社會上曾經修理過機車，伊就問他有沒有辦法幫伊弄一
    台機車，他跟伊說他不方便讓他的朋友知道他在關，後來他
    就想到他還有一台125c.c. 的機車，只是那台機車有點問題
    需要修理，伊就說既然這樣你就自己去跟主管說，後來就是
    乙○○自己去跟主管講了等情（本院98年10月6 日審判筆錄
    ），佐以證人壬○○於偵查中證稱：寅○○曾要求伊到新莊
    找一個名叫乙○○的男子，並要求伊對乙○○所有之一輛山
    葉迅光機車進行估價，伊估價後認為該機車只有4 、5 千元
    的價值，寅○○表示該機車係乙○○無償贈與被告，要伊先
    將該機車過戶到自己名下並修理後，再過戶給被告，修理費
    、過戶費用約6,000 元，寅○○、被告都沒有支付給伊等情
    （98年度偵字第19109 號卷，第363 頁），均互核大致相符
    ，在在顯示被告辯稱：伊並未參與乙○○將上揭機車贈與丑
    ○○之過程云云，並非無隱，殊難採信。
  上揭事實欄一之3 部分，證人甲○○證稱：到臺北看守所之
    後一個星期左右，在九工廠期間，裡面的幹部寅○○來跟伊
    聊天的時候跟伊講，當時伊的官司還在上訴，他們說如果想
    避免一些麻煩的話就要給錢，他們的意思就是要跟伊拿錢，
    伊只知道是上面的意思，當時兩次送信出去，伊都是在主管
    檯右前方的桌子上寫信，寫完伊就會交給寅○○，他說主管
    會帶出去，是以私信的方式，就是沒有經過檢查，當時伊在
    主管檯前面寫完信之後就交給寅○○，那時候主管丑○○都
    在。這兩次匯出去的錢都是給主管丑○○的。因為當時伊怕
    被刁難，伊官司纏身，在這種情況下伊才會匯錢，那時候伊
    是真的很無奈，後來是寅○○有跟伊講主管有收到等情（本
    院98年10月6 日審判筆錄），與被告供稱：丑○○曾指派伊
    去向甲○○要錢，金額伊忘記了，伊當時擔任雜役，伊就直
    接向甲○○表示主管丑○○向他要錢，如果他方便的話，幫
    忙拿一點錢出來給丑○○，金額1 萬、2 萬元都沒關係，看
    他方便就好，當時伊跟他說主管之前有跟你提到錢的事情，
    你考慮得怎麼樣，他說OK，就OK了，甲○○答應給錢後，伊
    就將伊弟弟藍繼誠的帳戶給甲○○，要他匯款到該帳戶內，
    丑○○收到錢後就告訴伊「收到了」，伊就向甲○○表示丑
    ○○已經收到錢，伊記得丑○○一共向甲○○要了2 次錢，
    這2 次丑○○都有拿到錢，但確實金額伊不知道等情（，98
    偵字第14514 號卷5-5 ，第145 頁、同前審判筆錄），互核
    相符，顯示丑○○係透過同為收容人之寅○○對非親非故之
    收容人甲○○「借款」，嗣後再由收容人以違規之書信向所
    外友人籌措款項，並由丑○○透過壬○○取款，迂迴輾轉之
    作為，借款之對象均有可疑，諸般情狀均顯與一般借款有別
    ，嗣後亦未顯示有何還款之意，足認甲○○係因入監失去自
    由，受到嚴密控管，需完全聽命於監所管理員，且隨時有遭
    處罰、刁難而求告無門之風險，被告、丑○○即利用監所中
    特殊之管制空間及封閉環境，僅需稍作明示、暗示，表明有
    所「需求」，即可造成收容人因慮及自己若未滿足管理員期
    待，勢將受到不同對待，而產生嚴重心理壓力，達於壓抑自
    由意願之程度，收容人即因心理惶惑不安，而同意依被告要
    求支付款項，其證稱係畏於丑○○之權勢，迫於無奈而同意
    支付款項，應屬可信，被告係與丑○○共同為藉勢勒索犯行
    ，已可認定，上開所辯無非事後避重就輕之遁詞，已難採認
    。
  上揭事實欄一之4 部分，證人辛○○證稱：伊到九工場十天
    左右丁○○就跟伊開口要錢，他在九工場的廁所問伊方不方
    便幫他匯二萬元。丁○○有透露一點，他也沒有講很清楚，
    他只是比了向上的手勢，伊自己覺得應該是要給主管的。後
    來過了幾天他就幫伊寫信回家，因為丁○○跟伊在社會上就
    有認識所以伊不好意思，也是因為他在舍房內有一定的地位
    而令你感到害怕，最後伊有一點是因為害怕才會答應丁○○
    ，因為當時伊才進去沒幾天，自己心理上會有一點壓力，上
    面的主管及主管下面的幹部也都會給伊壓力，當時伊支付這
    些款項的名義並非借款，當時丁○○是問伊方不方便，所以
    伊沒有打算將付出的這些款項拿回來，幹部、雜役的工作及
    職缺是由丑○○指定的，雜役的工作有比較輕鬆，受刑人做
    什麼事情都要經過幹部同意，如果幹部不同意就不能做，伊
    也看過幹部口頭上罵受刑人等情（同前審判筆錄），而上開
    藍繼誠帳戶之所得款項均由被告取得一節，亦已如前述，足
    見當時被告係透過同為收容人之丁○○，表明係上位者對非
    親非故之收容人辛○○索取款項，嗣後再由收容人以書信向
    家人要求匯款，並由被告透過壬○○取款，嗣後亦未顯示有
    何還款之意，堪認辛○○係因入監失去自由，受到嚴密控管
    ，需完全聽命於監所管理員，且隨時有遭處罰、刁難而求告
    無門之風險，丑○○、丁○○利用監所中特殊之管制空間及
    封閉環境，僅需稍作明示、暗示，表明有所「需求」，即可
    造成收容人因慮及自己若未滿足管理員期待，勢將受到不同
    對待，而產生嚴重心理壓力，達於壓抑自由意願之程度，收
    容人即因心理惶惑不安，而同意依被告要求支付款項，其證
    稱係畏於丑○○之權勢，迫於無奈而同意支付款項，應屬可
    信，且被告辯稱係受迫無奈始提供上揭帳戶一節並不足採，
    復已如上述，是丑○○與丁○○係藉由被告以提供上開藍繼
    誠帳戶予其管領使用之幫助，而共同為此部分藉勢勒索犯行
    ，堪可認定，被告上開所辯無非事後避重就輕之遁詞，殊難
    採認。
  上揭事實欄一之5 部分，證人丙○○於本院審理時證稱：伊
    被分配到第9 工場大約1 個星期而已，就有一位名叫寅○○
    （綽號：阿正）的雜役向伊要5 萬元匯到他指定的帳號，是
    中國信託商業銀行的帳戶，帳號伊忘記了，並不是伊主動去
    要，而是寅○○寫給伊，並要伊寫信回家的，伊知道寅○○
    是擔任主管「圳哥」即丑○○旁邊的幹部，負責幫主管處理
    文書，寅○○當時告訴伊因伊有糖尿病，眼睛不方便，若伊
    可以借他錢打官司，他可以幫伊安排好一點的工作，讓伊在
    裡面的日子比較好過，但寅○○只有口頭上跟伊說要借錢，
    並交代伊不可洩漏給其他人知道借錢的事情，也沒有給伊任
    何借據，伊就知道借給寅○○的錢根本不可能拿回來，加上
    伊當時也瞭解寅○○和丑○○關係很好，丑○○完全授權給
    寅○○，因為伊的經濟狀況很不好，沒辦法借寅○○5 萬元
    ，後來寅○○跟伊說那就借他3 萬元，最後伊寫信給伊太太
    吳麗雲說伊在看守所需要用錢，由她匯1 萬5,000 元到寅○
    ○指定的中國信託商業銀行帳戶，那封信件是交給寅○○寄
    出去，匯錢當天晚上寅○○就告訴伊他已經收到錢等情（98
    年11月17日審判筆錄），佐以上揭認定理由（詳如上述），
    可知丙○○所支付之金錢均由共犯丑○○取得。至證人丙○
    ○雖於本院審理時一度證稱：是進去關之前就認識寅○○，
    有過一面之緣，當時伊跟伊太太是很甘願的借錢給寅○○，
    當時寅○○跟伊要錢的時候伊敢不給他，是因為這些錢也沒
    有很多，而且他說是要打官司用的，所以沒有打算將這些錢
    要回來云云，然其對於何以與寅○○並不熟識，竟願在家中
    經濟困難之狀況下勉強出借款項，甚且不求償還，實與常情
    顯然不符一節，無從自圓其說，終自承係因為伊年紀大了身
    體也不好，他說可以幫伊安排比較輕鬆的工作，因為伊聽比
    較老的收容人在講，這種事情都是文書在安排的，所以會借
    錢給寅○○，後來伊就沒有做比較粗重的工作了。伊也知道
    在臺北看守所裡面，曾有人不願意匯錢給寅○○或不配合，
    結果就是每隔10天就被調房1 次，因為每調房1 次就是該房
    的新人，要負責洗馬桶、洗飯桶，不能準時吃飯，等於是變
    相的刁難，伊當時就是知道有這種情況，所以才匯錢給寅○
    ○，98年6 月22日製作調查局筆錄之前，並沒有跟其他人討
    論過去調查局之後要怎麼講等情（同前審判筆錄）。查證人
    丙○○明確證稱於調詢時之陳述並未與他人串謀，然其所述
    遭到索取金錢之狀況恰與上開其餘被害人相符，顯示其係因
    入監失去自由，受到嚴密控管，需完全聽命於監所管理員，
    且隨時有遭處罰、刁難而求告無門之風險，被告、丑○○利
    用監所中特殊之管制空間及封閉環境，僅需稍作明示、暗示
    ，表明有所「需求」，即可造成收容人因慮及自己若未滿足
    管理員期待，勢將受到不同對待，而產生嚴重心理壓力，達
    於壓抑自由意願之程度，收容人遂因心理惶惑不安，而同意
    依被告要求支付款項，其證稱係畏於丑○○之權勢，迫於無
    奈而同意支付款項，其證詞應屬可信。
  上揭事實欄一之6 部分，證人癸○○證稱：97年6 月底被分
    配到北所的九工廠，因為伊是初犯，所以伊心理的壓力非常
    大，剛進去的時候監所的規矩伊不瞭解，裡面的幹部會對很
    多人都大小聲，裡面的幹部不會讓收容人直接跟主管反應事
    情，第一次是主管即被告丑○○在教化的時候向伊借三萬元
    ，並跟伊說帳號去找寅○○拿，第二次是在中秋節前夕，透
    過總組（按為幹部、雜役之一種）丁○○傳話，也是說主管
    要借三萬元看伊可不可以借他，總組有並沒有跟伊說如果不
    借會怎樣，但是伊自己心裡的壓力非常大，這兩次伊答應要
    匯錢的理由是伊自己心理壓力的問題跟伊考慮到伊自己的安
    全問題，因為主管的權力很大，寅○○不是要錢的人，寅○
    ○叫伊勇伯，伊們當時在講話的時候他也會在旁邊，當時寅
    ○○是幹部比較了解狀況，他說如果伊有借錢時間到了主管
    會還錢，這些錢不是寅○○要借的，要錢的人就是主管被告
    丑○○，被告丑○○有說帳號可以找寅○○拿，伊就主動去
    跟寅○○要帳號，寅○○就拿記載帳號的紙條給伊匯款，9
    月9 日匯款那次伊有寫一封信回家給你太太，要伊太太匯錢
    ，信裡面有寫到帳號，當時伊寄信出去之後有問寅○○有沒
    有收到匯款，寅○○說有收到，被告丑○○到現在都沒有還
    錢等情（98年10月16日審判筆錄），而上開藍繼誠帳戶所得
    款項均由被告取得，已如前述，足見丑○○係透過同為收容
    人之寅○○，對非親非故之收容人癸○○「借款」，嗣後再
    由收容人以書信向所外親屬籌措款項，並由丑○○透過壬○
    ○取款，迂迴婉轉之作為，借款之對象均有可疑，諸般情狀
    均顯與一般借款有別，嗣後亦未顯示有何還款之意，堪認癸
    ○○證係因入監失去自由，受到嚴密控管，需完全聽命於監
    所管理員，且隨時有遭處罰、刁難而求告無門之風險，被告
    、丑○○利用監所中特殊之管制空間及封閉環境，僅需稍作
    明示、暗示，表明有所「需求」，即可造成收容人因慮及自
    己若未滿足管理員期待，勢將受到不同對待，而產生嚴重心
    理壓力，達於壓抑自由意願之程度，收容人遂因心理惶惑不
    安，而同意依被告要求支付款項，其證稱係畏於丑○○之權
    勢，迫於無奈而同意支付款項，應屬可信，被告與丑○○共
    同為藉勢勒索犯行，已可認定，被告上開所辯無非事後避重
    就輕之遁詞，殊難採認。
  上揭事實欄一之7 部分，證人庚○○經傳、拘無著而未到庭
    ，然其在偵查中證稱：伊進入臺北看守所及臺北分監服刑，
    並在97年9 月中旬被分配到第9 工場做工後，曾經歷任3 名
    主管，伊遇到的第1 個主管綽號叫做「圳哥」（台語），伊
    被分配到第9 工場大約2 、3 天而已，就有一名綽號「阿正
    」（音譯）的雜役來向伊要錢，伊知道該名綽號「阿正」的
    雜役是擔任主管「圳哥」旁邊的幹部，負責幫主管處理文書
    ，「阿正」當時也是拿一封信給伊，這封信的內容就是要伊
    的家人把5 萬元匯到他指定的中國信託商銀帳號裡面，伊有
    問「阿正」是不是每個月5 萬元，「阿正」告訴伊只要給1
    次5 萬元就可以，「阿正」同時也有告訴伊如果有人問說為
    什麼要匯款5 萬元，就說是借監獄「兄弟」打官司的錢，基
    於「阿正」是主管身邊的幹部，伊知道「阿正」若背後沒有
    主管的撐腰，「阿正」是不會來向伊要錢，就算要整伊也要
    有主管的默認，所以伊很清楚「阿正」來向伊要錢就是「圳
    哥」要的，伊在愛三舍時有人告訴伊如果有人跟伊要錢最好
    給，伊怕幹部、管理員找伊麻煩、刁難伊，伊想要在監獄內
    過的平靜點，能夠平平安安的回家，雖然伊也是不願意付錢
    ，但伊在監獄中看過乖乖付錢的要抽煙、吃檳榔都沒問題，
    在監獄中可以舒舒服服，不給錢的以後日子會很難過，伊看
    過有人在監獄被修理，簡單講就是花錢消災，還是把「阿正
    」給伊的那封信寄回家，約過1 、2 天，伊兒子來監獄探視
    伊，伊問伊兒子有沒有收到信，伊兒子告訴伊有收到信，但
    是伊兒子說因為伊太太陳宥汝說信的筆跡不是伊的，所以認
    為這是詐騙集團寄來的信，所以伊兒子他們就沒有匯錢，伊
    因為擔心沒有給錢會被刁難，所以伊告訴「阿正」伊太太如
    果看到信裡的筆跡不是伊寫的，伊太太是不會匯錢的，所以
    「阿正」就又拿一封信給伊，要伊按照該封信上的內容重新
    寫了一封信寄回家，伊太太收到伊寫的這封信，才將5 萬元
    分別從她及伊兒子許詠閔她郵局的帳戶內匯錢到「阿正」指
    定的帳號內，「阿正」就只有向伊要過1 次錢，就是在「圳
    哥」還在當第九工廠主管的期間等情，伊希望如果要伊出面
    指證，可以保護伊等情（98年度偵字第14514 號卷5- 3，第
    36頁），核與證人寅○○、壬○○上揭證述情節俱無扞格，
    衡情證人如與被告、丑○○等人係正常金錢往來，無需特為
    此指證，而其指證情節，與藍繼誠帳戶內收款情形相符，藍
    繼誠上開帳戶所得款項均由被告取得，已如前述，顯示丑○
    ○係透過同為收容人之被告，對非親非故之收容人庚○○「
    借款」，嗣後再由收容人以書信向所外親屬籌措款項，並由
    丑○○透過壬○○取款，迂迴輾轉之作為，借款之對象均有
    可疑，諸般情狀均顯與一般借款有別，嗣後亦未顯示有何還
    款之意，足認庚○○係因入監失去自由，受到嚴密控管，需
    完全聽命於監所管理員，且隨時有遭處罰、刁難而求告無門
    之風險，被告、丑○○利用監所中特殊之管制空間及封閉環
    境，僅需稍作明示、暗示，表明有所「需求」，即可造成收
    容人因慮及自己若未滿足管理員期待，勢將受到不同對待，
    而產生嚴重心理壓力，達於壓抑自由意願之程度，收容人即
    因心理惶惑不安，而同意依被告要求支付款項，是證人許震
    銓供稱其係畏於丑○○之權勢，迫於無奈而同意支付款項，
    應屬可信，其於調詢中之證述陳述經證明具有可信之特別狀
    況，且為證明被告犯罪事實之存否所必要，當具有證據能力
    ，被告係與丑○○共同為藉勢勒索犯行，已可認定，其上開
    所辯無非事後避重就輕之遁詞，實難採認。
  (三)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。至起訴
    書固記載：「收容人若有不從，則以每週將收容人調房，使
    收容人持續處於該房舍新收狀態，必須負責清洗馬桶、飯桶
    等較為粗重之工作，抑或隨時大聲斥責，限制收容人如廁等
    方式」迫令收容人就範，然上開證人均未於被告、丑○○等
    人索款時立即峻拒，嗣後並依要求交付款項，此部分欠缺積
    極證據為佐，尚無從為此部分認定，附此敘明。
二、被告雖非公務員，然與具公務員身分之丑○○就上揭事實欄
    一之2 、3 、5 、6 、7 部分犯行，均具有犯意聯絡及行為
    分擔，所為均係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉勢勒
    索財物罪，依刑法第31條第1 項之規定，應仍以正犯論，且
    依貪污治罪條例第3 條規定，應依同條例規定處斷，然其行
    為危害程度較丑○○為低，爰分別依刑法第31條第1 項但書
    規定減輕其刑，又其中上揭事實欄一之2 、3 部分，係分別
    針對同一對象藉勢勒索財物，其分別多次勒索之各個舉動，
    均分別持續侵害同一法益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在
    時間差距上亦難以強行分開，於刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是
    均應成立接續犯，僅分別論以單純一罪。另被告就上揭事實
    欄一之1 、4 部分，係基於幫助犯意提供帳戶予丑○○使用
    ，所為均係犯刑法第30條第1 項、貪污治罪條例第4 條第1
    項第2 款之幫助藉勢勒索財物罪，其以一提供帳戶之行為，
    幫助正犯丑○○為該2 次藉勢勒索犯行，而觸犯兩個幫助藉
    勢勒索財物罪名，為想像上競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷，又本院衡酌此部分之幫助犯罪情節較諸正犯丑○
    ○為輕，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告就上揭
    事實欄一之2 索取機車部分犯行，暨上揭事實欄一之3 、5
    、6 、7 部分犯行，均與丑○○具有犯意聯絡、行為分擔，
    應論以共同正犯；又被告就上揭事實欄一之2 索取現金、機
    車部分犯行，則與丑○○、「老二」具有犯意聯絡、行為分
    擔，應論以共同正犯；另被告與共犯丑○○利用不知情之壬
    ○○為上揭事實欄一之2 、3 、5 、6 、7 所示犯行，該等
    部分均成立間接正犯。被告上揭犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。公訴意旨固認為被告上揭犯行時間緊接，所
    犯構成要件相同，所涉犯之法益均為公務員忠誠義務，顯係
    基於單一犯意反覆為之，應依接續犯論以一罪乙節，然被告
    係共同、幫助對不同被害人為藉勢勒索行為，侵害法益已然
    不同，難以認為係單一犯行之數階段行為，公訴意旨應有誤
    解，附此指明。本院衡酌被告之犯罪情狀，認其所犯上揭事
    實欄一之2 、5 、6 、7 部分犯行之情節尚屬輕微，且所得
    財物均在5 萬元以下，爰各依貪污治罪條例第12條第1 項規
    定遞予減輕其刑；又被告於偵查中就上揭事實欄一之1 、3
    、4 部分自白（事實欄一之2 部分僅自白其中機車部分，未
    自白現金1 萬元部分，尚難認已有完全之自白），且其自身
    並無所得，應再依貪污治罪條例第8 條第2 項規定遞減輕其
    刑。檢察官移送併辦與本案經起訴並論罪科刑部分為同一事
    實部分，本院自應並予審酌。爰審酌被告身為監所收容人，
    明知丑○○身為監所管理員，應依據法令，對法院諭令與社
    會隔離之收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠實清廉，
    遵循法令，反利用收容人因國家公權力之行使而與外界隔絕
    、失去自由，受其監管，身、心受到龐大壓力，且難以抗拒
    被告假藉之公權力，將眾多收容人視為其個人之提款機，恣
    意強索財物，牟取個人不法利益，嚴重危害國家公務員形象
    ，破壞法律秩序，竟然為虎作倀，幫助或參與丑○○犯行，
    犯後猶試圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固無據實陳
    述之義務，然其缺乏為自己行為負責之觀念，自應施以相當
    之刑罰，以謀收警惕、矯治之效，兼衡其前科素行，此有被
    告全國前案紀錄表一份在卷可稽，及其監所收容人之身分、
    與丑○○之特殊環境關係、犯罪之動機、目的、手段、所得
    款項、平日生活狀況、智識程序等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依貪污治罪條例第17條及刑法第37條第2 項
    之規定，依法宣告褫奪公權，同時定其應執行刑，以資懲儆
    。被告上揭事實欄一之2 部分犯行勒索所得之現金，係犯藉
    勢勒索罪所得之財物，依貪污治罪條例第10條第1 項、第3
    項規定，應與丑○○、「老二」連帶追繳，並發還被害人乙
    ○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連帶抵償之；
    被告上揭事實欄一之2 部分犯行勒索所得之機車，係犯藉勢
    勒索罪所得之財物，依貪污治罪條例第10條第1 項、第3 項
    規定，應與丑○○連帶追繳，並發還被害人乙○○，如全部
    或一部無法追繳時，連帶追徵其等價額或以其等財產連帶抵
    償之；被告上揭事實欄一3 、5 、6 、7 部分犯行勒索所得
    之現金，均係犯藉勢勒索罪所得之財物，依貪污治罪條例第
    10 條 第1 項、第3 項規定，應與丑○○連帶追繳並發還各
    事實欄所示被害人，如全部或一部無法追繳時，以其等財產
    連帶抵償之（最高法院92年臺上字第61 88 號刑事判決意旨
    參照）。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告與丑○○另藉勢藉端向臺北看守所收容
    人己○、張春水強索財物，收容人己○之配偶黃沛琳乃於97
    年1 月31日，以中國信託0000000000000000帳戶匯款1 萬元
    至上開藍繼誠帳戶，而收容人張春水之親家黃明足先於97年
    8 月18日，以彰化銀行0000000000000000帳戶匯款3 萬元至
    上開藍繼誠帳戶，再於97年9 月13日以黃明足女兒劉季沛之
    彰化銀行00 00000000000000 帳戶匯款1 萬元，因認被告就
    此部分涉有貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款之藉勢勒索財
    物罪嫌云云（本案起訴書犯罪事實欄貳之三十四(三)、(八)部分
    ）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    且檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第161 條第1 項、第301 條第1 項分別
    定有明文。所謂證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參
    照最高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號判例），
    又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參
    照最高法院40年臺上字第86號判例），且為刑事訴訟法上證
    明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於
    被告之認定（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。末
    按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52
    年臺上字第1300號判例意旨參照）。
三、訊據被告堅決否認有此部分犯行，辯稱：僅提供藍繼誠上揭
    帳戶供丑○○使用，並未參與此部分犯行等語。經查：
  (1)證人黃沛琳於偵查中證稱：97年10月30日或31日，伊在家中
    接到一通電話，是一名自稱「北所裡面的人」打來，告訴伊
    說己○在裡面需要用錢，所以要伊匯款1 萬元到他指定的帳
    戶，因為伊去會見己○時，曾聽己○聊過所內生態，知道會
    有一名主管管理數名收容人，再加上該男子能打電話給伊，
    並知道己○姓名，伊直覺該男子就是己○在所內主管，收容
    人家屬在心情上本來就會對收容人在所內的狀況相當敏感，
    而且伊剛會客過，要再隔一週才能會客，心急之下沒有想太
    多，所以聽過之後旋即依指示匯款，隔數日後伊再和己○會
    見時，己○才告知伊沒有缺錢，也不知該男子為何人，伊迄
    今都不知該男子謊稱己○缺錢的原因等情（98偵字第14514
    號卷5-5 ，第18頁），與證人己○在偵查中證稱：被告及寅
    ○○不曾向伊索取金錢或要求轉帳，僅曾有一位與寅○○常
    在一起之收容人「阿誠」向伊表示要過年了，要伊出5 千、
    1 萬元都可以，伊認為「阿誠」和伊不是同房的，因此拒絕
    ，隔1 、2 天後黃沛琳來會客，回到家後接到電話，有自稱
    北所裡面的人打電話要求她轉帳1 萬元，隔一週後黃沛琳來
    會客時詢問伊是否叫人轉告她轉帳，伊表示沒有，心想應該
    是受騙了等情（同前卷，第16頁），互核相符，顯示己○並
    未因被告或寅○○之強索而要求黃沛琳匯款，黃沛琳亦非因
    遭何藉勢脅迫而匯款，尚難僅以黃沛琳匯款至藍繼誠上揭帳
    戶乙節，即認定被告與丑○○確有此部分犯行，此外，本院
    復查無其他積極事證足資證明被告確成立此部分罪責，揆諸
    上揭說明，自應為無罪之諭知。
  (2)證人黃明足於偵查中證稱：伊與張春水係親家關係，在陪同
    女婿張傳明前往看守所辦理接見張春水，而在面會室外等候
    張傳明時，有一不詳姓名、未戴眼鏡、年約30歲之瘦高男子
    前來攀談，表示臺北看守所新收人犯會被調來調去，但他可
    以幫忙張春水在看守所內不被調來調去，伊考量張春水有心
    肌梗塞及高血壓宿疾，身體狀況不佳，在裡面過得很不好，
    伊求好心切，聽該男子自稱處理過很多件，都處理得很好，
    心想花點小錢，希望可以幫張春水不要被調動，可以過得好
    一點，所以留電話給該男子，過了約4 、5 日，該男子打電
    話來告知一個帳號，伊就匯款3 萬元至該指定帳號，再過一
    個月，該男子又打電話來問張春水在裡面過得好不好，有沒
    有調動，並再開口要3 萬元，但伊已經沒有多少錢，所以從
    女兒劉季沛帳戶再匯1 萬元，其後該男子又打來要求匯款，
    伊就表示拒絕，未再匯款，此事張春水、劉季沛均不知情等
    情（98年度偵字第14514 號卷5-4 ，第333 至335 頁），顯
    示黃明足匯款至藍繼誠上揭帳戶，並非基於丑○○、寅○○
    對張春水之強索，而係另有原因，是此部分起訴事實無從依
    上揭證據認定，自無從證明被告確此部分犯行，此外，本院
    復查無其他積極事證足資證明被告確成立此部分罪責，揆諸
    上揭說明，自應為無罪之諭知。
、退併辦部分：檢察官移送併辦意旨另以：丑○○與被告寅○
    ○另有下列藉勢藉端向收容人強索財物犯行：1.96年11月21
    日收容人吳國賓由同居人樂少玲以中國信託00000000000000
    00匯款至藍繼誠中國信託0000000000000 帳戶3 萬元；2.97
    年3 月12日收容人黃信豪由母親詹淑如以現金方式存入藍繼
    誠中國信託0000000000000 帳戶2 萬元；3.97年7 月31日收
    容人姚彥彬由父親姚榮華以現金方式存入藍繼誠中國信託00
    00000000000 帳戶2 萬元。然此等部分與前揭經起訴並經本
    院論罪科刑部分並無一罪關係，理由業如前述，本院無從併
    予審論，自應退由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，貪污治罪條例第3 條、第4 條第1 項第2 款、第8 條第2 項
、第12條第1 項、第17條，刑法第11條、第28條、第30條、第31
條、第55條、第70條、第37條第2 項、第51條第5 款、第8 款，
判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
