【裁判字號】    99,簡,5436
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡于德.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「民事保護令」
    更正為「民事通常保護令」；證據欄應補充「監視器翻拍畫
    面2 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。經
    查，被告乙○○係告訴人甲○○之表兄，業據2 人均供明在
    卷，復有本院98年度家護字第400 號民事通常保護令1 份在
    卷可參，是2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定「
    現為四親等以內之旁系血親」之家庭成員關係之事實，堪予
    認定。又查被告乙○○於保護令有效期間內未遵守本院98年
    度家護字第40 0號民事通常保護令裁定所示之內容，竟於民
    國99年1 月11日凌晨4 時26分許前往甲○○位於臺北縣板橋
    市○○路○ 段548 巷8 弄1 號5 樓住處100 公尺按壓該處電
    鈴之行為，應屬對告訴人及告訴人之配偶張峻銘為精神上不
    法侵害、騷擾之行為，是核被告乙○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款及第4 款之違反法院所為之禁
    止實施家庭暴力、禁止騷擾、遠離住居所之民事通常保護令
    罪。被告於上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定關於
    禁止之實施家庭暴力、騷擾、遠離住居所等行為，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告均以一犯意而
    違反同一保護令上所禁止之數態樣，各為一違反保護令之行
    為，各屬單純一罪，均僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告明知保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，而未
    遠離甲○○上址住處100 公尺，並以按壓告訴人位於臺北縣
    板橋市○○路○段548 巷8 弄1 號5 樓住處電鈴之方式騷擾
    告訴人，而對告訴人及告訴人之配偶張峻銘為精神上不法侵
    害，因而違反法院所為之保護令裁定，動機自有可貲，兼衡
    其犯罪之目的、手段、素行、所生危害及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
