【裁判字號】    99,簡,5500
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖為自己不
    法所有」後補充「之竊盜犯意」、第3 行「31分」更正為「
    37分」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告甲○○所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，又竊取置放於商店內之商品，犯行自屬非是，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行，且業與告
    訴人達成和解（此有卷附和解書1 份）等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。至聲請意旨求為緩刑之宣告乙節，惟查被
    告於99年4 月20日18時25分許，另涉犯竊盜相類財物之犯嫌
    ，現於臺灣士林地方法院審理中，故認不宜宣告緩刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
