【裁判字號】    99,交附民,216
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第216號
和  解  筆  錄
原告    乙○○
被告    甲○○
上列當事人間99年度交附民字第216號因99年度交訴字第103號公
共危險等事件於中華民國99年6月22日下午3時30分在本院第十二
法庭成立和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原告  乙○○
    被告  甲○○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解方案，為本件的和解條件
，成立本件和解，和解條款如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）貳萬元正，給付方式：於99
    年7 月10日前給付壹萬伍仟元（被告於99年6 月22日止已經
    給付原告新臺幣壹萬元），其餘伍仟元正於99年8 月10日前
    給付完畢。如一期不履行視為全部到期。
二、原告撤回被告之業務過失傷害告訴。並對於肇事遺棄罪不再
    追究。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立之和解條款經依聲請交關係人閱覽並無異
議後簽名。
                            原  告   乙○○
                            被  告   甲○○
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官   楊雅芳
                            法  官   陳世旻
上列和解筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
