【裁判字號】    99,聲,2926
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事裁定               99年聲字第2926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第465 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻菸貳支（合計驗餘淨重零點陸參捌貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第三四八二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案
    之第二級毒品大麻菸二支（驗餘淨重０‧六三八二公克），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品
    ，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二
    項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；又查獲之第二級毒品，
    依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案煙草經送鑑驗結果，確含有第二級毒品大麻
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年五月二十
    五日航藥鑑字第０九八二五八八號毒品鑑定書（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三四八二號卷第四十二
    頁）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
