【裁判字號】    99,簡,5410
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係刑法第169 條第1 項之誣告罪。查「
    犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文。又上訴人既在原審自白其
    告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之
    搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以
    前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑。」最高法院31
    年上字第2211號判例意旨、66年度第5 次刑庭庭推總會決議
    可資參照。是本件被告誣告被害人甲○○涉犯詐欺罪嫌，雖
    由檢察官為不起訴處分，且經駁回再議確定，然不起訴處分
    之效力既與裁判確定不同，而被告於偵查中即已自白犯罪，
    揆諸上開見解，被告自合於刑法第172 條所定之減刑事由，
    依法應減輕其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵。被告因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審教
    訓，已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並策來
    茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
