【裁判字號】    99,交簡,3269
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄內有關被告甲○○構成累犯之前科資料應予
    更正為「甲○○前因恐嚇取財及偽造文書案件，經本院以91
    年度訴字第2407號分別判處有期徒刑7 月、1 年6 月，又因
    違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以91年度信
    審字第450 號判決有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲字第
    3442號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，於民
    國98年1 月23日假釋出監付保護管束，98年9 月6 日保護管
    束期滿未經撤銷以執行完畢論。」，及第6 行「車牌號碼
    8608-YA 號」應予更正為「車牌號碼8601-YA 號」外，其餘
    事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之小客車行駛於國道高速
    公路上，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
