【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯貪污治罪條例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑年
，褫奪公權年。
    事  實
一、丁○○前為臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）暨附設臺灣
    臺北監獄臺北分監（下稱臺北分監）之管理員，依看守所組
    織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（
    受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、
    用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及
    送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而
    具有法定職務權限之人員。明知依刑事訴訟法第105 條規定
    ，禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及其他物
    件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理
    人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法
    施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之
    行為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送
    入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規
    定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦
    有限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕
    餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被
    、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、
    墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的
    之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物
    品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色
    情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有
    小型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音
    機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、
    未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、
    收音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺
    北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人
    員處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、
    收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸
    之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押
    法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒
    菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執
    行要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺
    北看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤
    積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管
    於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號
    、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集
    中管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發
    給，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所
    收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以
    每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量
    一日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸
    不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被
    告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定
    ，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件
    處理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再
    送教區科員覆查。緣臺北分監受刑人丙○○（另為判決）於
    民國（下同）97年3 月31日至97年4 月11日在該分監服刑，
    並於97年4 月11日移至臺灣桃園監獄（下稱桃園監獄）服刑
    ，其於入監執行前，與斯時已離職之前臺北看守所管理員甲
    ○○（另為判決）聯繫，由甲○○以新臺幣（下同）10萬元
    之代價，負責轉介臺北看守所管理員處理其監所內所需，包
    括夾帶未經看守所寄送物品檢查程序之飲食（早餐）、必需
    物品（濕紙巾）、未經看守所醫師檢查合格之藥物、收音機
    等違禁物品，並談及丙○○預計移送桃園監獄執行後，另透
    過與桃園監獄管理員之關係，為丙○○爭取「雜役」之身分
    ，2 人遂基於行賄之犯意聯絡，由甲○○與臺北看守所管理
    員丁○○談妥，期約以3 萬元賄賂為對價，由丁○○為上開
    違背職務之行為。嗣丙○○至桃園監獄發監執行並取得雜役
    識別證後，指示家屬拒絕支付甲○○10萬元，丁○○乃未取
    得上開3 萬元之賄賂。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丁○○固不否認曾為丙○○夾帶違禁品，並透過桃
    園監獄之友人為丙○○爭取雜役身分，惟矢口否認有何違背
    職務收賄犯行，先辯稱：伊是和甲○○在通聯中有提及金錢
    的事情，但並非與甲○○達成期約收受三萬元賄款來作為遞
    送違禁品給丙○○的對價，伊也確實因為想要幫助甲○○，
    基於同事之誼，有透過擔任桃園監獄之友人，為丙○○試圖
    取得雜役的身分，甲○○確實有跟伊提過這三萬元的事情，
    是要伊安排丙○○到桃監執行時，可以取得雜役的身分，當
    時伊有和甲○○講，要他不要和伊談錢的事情，基於過去同
    事的立場，伊幫你這次忙看看，成不成伊不敢講，一開始伊
    並沒有跟甲○○談到錢的事，伊和甲○○在電話中也沒有談
    到錢的事，後來伊跟桃監的同事，伊有找過他一次，伊跟說
    這件事能幫伊就幫，不能幫就不要幫，伊也不要製造他的困
    擾，後來桃監同事他有跟伊講，看丙○○在監獄的表現，一
    切按照規定，可以的話，再申請他到那邊去當雜役，但是該
    友人說一切要照規定來，如果不符規定就沒有辦法，因為桃
    監雜役的調派是由典獄長、監獄委會會開會決定是否同意，
    並不是由小主管就可以決定，繼稱：起訴事實完全與事實不
    符，早餐部分伊現在也還不知道是否有這回事，伊不記得戊
    ○○有拿小籠包給伊，在調查局時伊的想法是真的想不起來
    ，但因為調查局的人員在問話的時候口氣不是很好，伊想了
    很久都想不起來，後來伊才說伊有一次，並沒有這三萬元的
    事實，就是甲○○說他當初有找伊去談雜役的事情，又改稱
    ：伊在調查局所陳述關於送早餐部分，伊有承認1 次，伊確
    實有拜託桃監的同事照顧丙○○，通聯譯文中有談到錢是因
    為伊認為有完成此部分事實，且甲○○先前在北所任職時，
    曾經向伊們這些同事借了一些錢，也有向伊借一些錢，但是
    實際的金額伊現在已經記不清楚，後來甲○○就離職了，他
    就沒有還伊錢，大約就是幾萬元的週轉金，大約是伍千到一
    萬，繼改稱：他是陸續借好幾次三、五千元，詳細金額伊真
    的不知道，伊們同事之間借款也沒有借據，伊忘記甲○○何
    時離職，應該有超過十年了，這十年間因為伊和甲○○有一
    段時間沒有聯絡，所以沒有向他催討，伊想說甲○○已經離
    職了，要聯絡也聯絡不上，有一次伊下班時，在伊家附近遇
    到甲○○才又聯絡上，詳細的時間伊已經忘記了，大概是距
    今三、四年前的事，甲○○確實有來向伊請求丙○○的事情
    ，伊是基於同事的情誼而幫忙，伊因為有聽到一些風聲就是
    關於甲○○在臺北縣三重、蘆洲那邊混得不錯，之前也當過
    立委助理，經濟狀況有改善，再加上伊在那段時間經濟狀況
    拮据，所以伊才會動起邪念想要騙他的錢，以彌補他先前積
    欠伊的錢，伊是和甲○○在通聯中有提及金錢的事情，但並
    非與甲○○達成期約收受三萬元賄款來作為遞送違禁品給丙
    ○○的對價云云。惟查：
  (1)被告上揭犯罪事實，有監聽譯文、證人丙○○、甲○○及臺
    北看守所管理員戊○○之偵查筆錄及被告於偵查中之自白可
    資佐證（被告暨選任辯護人均不爭執上揭證據之證據能力，
    本院經核並無不適當之情況，認為應得作為證據）。
  (2)被告雖以上情辯解，然依被告與甲○○在97年04月01日18時
    39分53秒起之通話中，甲○○稱：「你後天下班來找我，我
    拿東西給你」，被告稱：「『5466』（丙○○代號）嘛？」
    ，甲○○稱：「對對對」，被告稱：「好」，在97年04月10
    日16時21分54秒起之通話中，甲○○稱：「他（指丙○○）
    明天要走了吧？」，被告稱：「好，那邊都已經安排好了，
    等一下晚一點我會打電話給他（桃園監獄管理員），他今天
    有打給我，他說他那邊都安排好了」，甲○○稱：「OK」等
    對話；在97年04月11日20時41分30秒起之通話中，被告稱：
    「他們兩個在會客的時候不會亂講話吧？」，甲○○稱：「
    不會，放心」、「我電話不講這個」、「星期一郭家宏過去
    會客，還有里長，來買東西」、「明天郭家宏、里長、他老
    婆、他女兒，我都碰一次面，你下禮拜過來我們家就對了，
    點一點，該清的東西把他清一清」，被告稱：「OK」等對話
    ；在97年04月17日18時03分41秒起之通話中，甲○○稱：「
    如果禮拜五有辦法確定他睡雜役房，禮拜三早上來，你就過
    來跟我收錢」，被告稱：「你跟你朋友講說監獄的制度就是
    這樣子，去那邊每個人都要先待一個禮拜，一個禮拜以後就
    直接可以配下來，他有這樣跟我講過」，甲○○稱：「他禮
    拜二會會客，他一定講說他有沒有喬好，他跟我講OK，我們
    就這樣子分，這樣子走，你晚上打電話問他一下，看禮拜五
    還是禮拜一他有沒有辦法睡雜役房」，被告稱：「OK」等對
    話；在97年04月17日19時31分56秒起之通話中，被告稱：「
    你一定要千叮嚀萬叮嚀，叫他們在會客的時候，什麼話都不
    要亂講，他只擔心這個而已，等身分簿下來他就往典獄長那
    邊報，都會准的」，甲○○稱：「OK」；在97年04月19日15
    時09分12秒起之通話中，甲○○稱：「我已經拿3 萬給他（
    指同案被告戊○○）了，他還要怎樣？」，被告稱：「那就
    不要理他就好了」，甲○○稱：「你也不要理他，我已經拿
    3 萬給他了」；在97年04月23日12時53分02秒起之通話中，
    甲○○稱：「晚上7 點過去你那邊」、「10萬要拿就對了？
    」，被告稱：「OKOK借10萬」，甲○○稱：「那大概7 點」
    ；在97年04月23日21時40分06秒起之通話中，被告稱：「謝
    先平講到氣的要死，他在那邊太臭屁了，亂講話，說他是人
    家介紹進來的，根本不用做事情」、「謝先平在旁邊跟我講
    的快要氣死，說因為是我才把他留下來」；在97年05月01日
    19時29分36秒起之通話中，被告稱：「丙○○要你打給他老
    婆，跟他講說大陸那邊匯款的事情先暫緩，等下次他老婆去
    看他的時候再決定」，甲○○稱：「OK」；在97年05月01日
    21時01分41秒起之通話中，甲○○稱：「這是楊老大在交待
    的，說他要看到這東西（雜役識別證），才要... 」，被告
    稱：「才要把『資料』拿給我，把『資料』交出來嘛，我知
    道」；在97年05月05日13時17分53秒起之通話中，甲○○稱
    ：「傍晚行不行？過來中和」，被告稱：「好，反正『資料
    』你都準備好了是不是」等對話（補充資料卷，第202 至21
    8 頁），顯示被告與甲○○間，就丙○○是否在桃園監獄取
    得雜役身分，有密切聯繫，佐以甲○○與戊○○在97年05月
    02日17時25分44秒起之通話中，甲○○稱：「要打折，確定
    是星期二，星期二處理，『資料』拿給我，要打折」等對話
    （同前卷，第211 頁），顯示上揭被告與甲○○通話中所稱
    之「資料」即指丙○○家屬應支付之賄款，被告在丙○○尚
    未移監至桃園監獄前，在甲○○稱「要給東西」時，即能報
    出丙○○代號，顯已就照顧丙○○一事與甲○○有所聯繫，
    與甲○○所證稱：伊與被告期約3 萬元作為協助提供丙○○
    違禁物品及取得桃園監獄雜役身分之報酬等情（98年度偵字
    第17154 號卷5-1 ，第110 頁）互核相符。堪認被告於偵查
    中自承：甲○○有打電話給伊，向伊交代丙○○要入所，因
    為丙○○年紀大了且有些疾病，甲○○叫伊跟收容丙○○舍
    房的主管交代一下，不要讓丙○○在所裡面被人家欺負，丙
    ○○入所收容的前幾天，某日上午在伊下班後，甲○○約伊
    在中和市○○街某豆漿店見面，甲○○跟伊談有關丙○○的
    事情，他表示丙○○某日（日期伊忘記了）要入所收容，因
    為丙○○年紀大了且有些疾病，甲○○叫伊跟收容丙○○舍
    房的主管交代一下，不要讓丙○○在所裡面被人家欺負，同
    時因為丙○○在北所待的時間不久，之後要發給桃園監獄執
    行，因為伊認識桃園監獄管理員謝先平，所以甲○○也希望
    伊能夠在丙○○移往桃園監獄後，幫丙○○弄一個「雜役」
    的位置，對於年紀大的丙○○而言，會關的比較輕鬆一點，
    而整件事情甲○○答應要付伊3 萬元，伊也同意甲○○的要
    求。之後，丙○○進入台北看守所，伊記得戊○○於某日的
    上午7 時左右（台北看守所管理員交接班時間前後）在管理
    員進出戒護科的大門口拿了一袋小籠包給伊，並交代伊轉交
    給5466丙○○，伊收了這一袋小籠包後，再透過雜役轉交給
    5466丙○○，在丙○○移監至桃園監獄之前，伊除了有打電
    話給謝先平外，同時也有到謝先平位於桃園縣中壢市的家裡
    ，向謝先平談及處理丙○○之事。伊向謝先平表示，伊有一
    個朋友會到桃園監獄來服刑，如果可以的話，就把他分配到
    你負責的單位擔任雜役的工作，謝先平表示，要看對方的表
    現如何，如果可以的話，他才會幫這個忙。之後，丙○○移
    往桃園監獄服刑，隔了一段時間後，謝先平確實有將丙○○
    調到他的單位擔任雜役。由於伊將丙○○的事情處理完成，
    所以伊在那段時間一直與甲○○有比較密切的電話往來，希
    望甲○○能夠將答應要給伊的3 萬元付清，但是甲○○卻一
    再表示丙○○及其家屬一直在找各種理由牽拖不給錢等情（
    98年度偵字第14514 號卷5-4 ，第196 頁），確與事實相符
    ，至其於本院準備程序所辯情節屢次反覆，已如前述，顯示
    有隱瞞之情，所稱係欲向甲○○騙取金錢，以彌補久遠前之
    欠款云云，無非係以自身明顯違法行為作為「設局」方式，
    更屬難信，是其於本院審理時翻異前詞，所辯實難採認。
  (3)綜據上述，被告所辯情節無從建立合理懷疑而推翻前揭積極
    證據，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告上揭所為，係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
    公務員對於違背職務之行為期約賄賂罪。至起訴書雖認為被
    告與甲○○及臺北看守所管理員戊○○、乙○○均屬共同正
    犯云云，然依公訴意旨暨本案事證顯示，甲○○係與丙○○
    接洽並談妥10萬元之代價後，始分別轉向戊○○、丁○○要
    求對丙○○提供早餐等違禁物，並各承諾給予3 萬元為代價
    ，顯示甲○○應係立於行賄者之地位為上開行為，未能證明
    甲○○於與丙○○接洽之初，即與戊○○、被告具有收賄之
    犯意聯絡，亦無從認定戊○○與被告就收賄犯行具有犯意聯
    絡，又戊○○係嗣後再與乙○○達成朋分上揭戊○○取得之
    3 萬元款項，由乙○○夾帶違禁物入所，亦僅能認定乙○○
    嗣後與戊○○產生收賄犯意聯絡，尚難認為與被告有收賄之
    犯意聯絡，是公訴意旨此部分應有誤解，附此指明。查被告
    於偵查中自白，且無「所得財物」（僅有期約賄賂），應依
    貪污治罪條例第8 條第2 項規定減輕其刑，又本院衡酌被告
    之犯罪情狀，認其犯罪情節尚屬輕微，且所圖得財物在5 萬
    元以下，爰依同條例第12條第1 項規定減輕其刑，並遞減之
    。檢察官移送併辦部分與本案為同一事實，本院自應併予審
    論。爰審酌被告身為監所管理員，應依據法令，對法院諭令
    與社會隔離之收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠實清
    廉，遵循法令，反利用收容人因國家公權力之行使而與外界
    隔絕、失去自由，受其監管，以收賄方式供收容人或家屬高
    價換取違禁品或特殊照顧，牟取個人不法利益，並造成監所
    中之特權階級，嚴重危害國家公務員形象，破壞法律秩序及
    監所教化功能，被告原係代表國家執行刑罰、剝奪他人自由
    之公權力，反利用職務之權力為此嚴重違法行為，尤傷害收
    容人及家屬之法律感情，犯後猶試圖誤導法院認定，本院因
    此認為，被告固無據實陳述之義務，然其缺乏為自己行為負
    責之觀念，自應施以相當之刑罰，以謀收警惕、矯治之效，
    兼衡其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告全國前案紀
    錄表一份在卷可稽，犯罪之動機、目的、手段、所得款項、
    平日生活狀況、智識程序等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依貪污治罪條例第17條及刑法第37條規定，依法宣告褫
    奪公權，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，貪污治罪條例
第2 條、第4 條第1 項第5 款、第8 條第2 項、第12條第1 項、
第17條，刑法第11條、第70條、第37條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
