【裁判字號】    99,簡,4593
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩明牌解說單貳拾張，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○已有多次妨害秩序前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思警惕，販賣六合彩明
    牌單，以文字煽動不特定民眾從事六合彩簽賭，助長賭博投
    機風氣，應予非難，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所獲利益及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    六合彩明牌解說單20張，係被告所有供本案犯罪所用，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
