【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李長彥律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯貪污治罪條例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑
年肆月，褫奪公權年；又共同犯貪污治罪條例第十一條第一
項之期約賄賂罪，處有期徒刑壹年，褫奪公權貳年。應執行有期
徒刑年拾壹月，褫奪公權參年。
    事  實
一、甲○○、乙○○（另為判決）、陳俊中（另案由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦）先前均為臺灣臺北看守所（下稱
    臺北看守所）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監之管理員，己○
    ○前為臺灣臺北監獄（下稱臺北監獄）管理員，依看守所組
    織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（
    受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、
    用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及
    送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而
    具有法定職務權限之人員。彼等均明知依刑事訴訟法第105
    條規定，禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及
    其他物件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監
    所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又
    羈押法施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲
    酒」之行為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由
    親友送入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第
    85 條 規定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類
    及數量亦有限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭
    、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，
    種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏
    、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告
    羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家
    屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食
    物、「色情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收
    容人持有小型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品
    （如收音機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。
    故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色
    情書刊、收音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物
    品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入
    戒護區人員處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得
    將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區
    。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量
    ，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理
    要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒
    菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，
    一律向臺北看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限
    ，不得囤積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香
    菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收
    容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主
    管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後
    依規定發給，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺
    北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購
    買，並以每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，
    發給數量一日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸
    煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處
    所；又被告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66
    條之規定，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收
    容人信件處理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢
    閱後，再送教區科員覆查。詎甲○○竟先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十三部分：
    緣臺北看守所收容人陳韋佑於民國（下同）97年11月19日至
    98 年3月4 日羈押於該所內，另名真實姓名年籍不詳綽號「
    阿草」之成年男子，則有私下與陳韋佑互通訊息之不法需求
    ，「阿草」之友人戊○○（另為判決）遂基於行賄之犯意聯
    絡，於97年12月間，由戊○○與臺北看守所管理員乙○○（
    另為判決）達成協議，期約以新臺幣（下同）1 萬元賄賂為
    對價，由乙○○違背職務為「阿草」與收容人陳韋佑傳遞訊
    息、串供及夾帶香菸等違禁品入所予陳韋佑，乙○○乃委託
    具有犯意聯絡之另名臺北看守所管理員甲○○代為夾帶香菸
    進入臺北看守所內交予陳韋佑，嗣因乙○○及甲○○未持續
    提供香菸等違禁物品予陳韋佑，戊○○及「阿草」遂未支付
    上開期約之1 萬元賄款予乙○○，迨98年3 月初，乙○○因
    未收到上開期約之1 萬元賄款，乃要求戊○○先向「阿草」
    確認上開期約1 萬元賄賂之協議是否繼續有效，始決定是否
    再繼續夾帶香菸等違禁物品入所予陳韋佑，經戊○○聯繫「
    阿草」確認上開期約收受賄賂之協議仍然有效後，乙○○再
    委託同具有犯意聯絡之臺北看守所管理員陳俊中（另案由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中）協助夾帶香菸等違禁
    物品入所予陳韋佑。嗣因本案於98年4 月16日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指揮發動搜索，致乙○○尚未收受上開
    期約之1 萬元賄賂。總計乙○○、甲○○、陳俊中就此部分
    違背職務之行為共同期約賄賂1 萬元現金。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十二部分：
    緣臺北監獄服受刑人林延駿自98年2 月27日進入該服刑迄今
    ，其友人丙○○（另為判決）於98年3 月中旬，與臺北看守
    所管理員甲○○洽定，由甲○○詢問臺北監獄管理員違背職
    務夾帶香菸等違禁物品予收容人林廷駿之賄賂事宜，並議定
    甲○○處理該賄賂事宜之代價及費用合計為2 萬元，甲○○
    即與丙○○基於行賄之犯意聯絡，由甲○○出面與臺北監獄
    管理員己○○達成協議，期約以朋分上開2 萬元現金之賄賂
    （即1 萬元）為對價，由己○○違背職務夾帶違背職務夾帶
    香菸等違禁物品予收容人林廷駿，己○○即基於違背職務期
    約賄賂之犯意而應允之。嗣因本案於98年4 月16日經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指揮發動搜索，致甲○○尚未交付
    上開期約之1 萬元賄賂，己○○亦未收受上開期約之1 萬元
    賄賂。甲○○與丙○○就此部分共同違背職務行為期約賄賂
    1 萬元現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭收賄犯行，辯稱：伊交給陳
    韋佑之香菸是在台北看守所內買的，不是從外面帶進去，並
    無夾帶的問題，管理員本來就可以在看守所內買香菸；至有
    關丙○○之兩萬元，伊是碰巧從丙○○和他朋友那邊聽來的
    ，他們說林廷駿跟他家屬抱怨說他沒有煙，希望他們其他的
    家屬可以透過關係拿點煙給他，丙○○和他友人在討論此事
    時，伊正好拿錢去還給之前伊因為出車禍而向他借的錢，所
    以剛好聽到這件事情，丙○○並沒有主動向伊要求送兩萬元
    的香煙給林廷駿，伊確實有和己○○打監聽譯文所示的電話
    ，但是己○○並沒有很明顯的答應伊，伊有拜託他幫伊送煙
    ，但是他並沒有幫伊送，他只是在應付伊，因為他都沒有做
    ，伊認為當時伊是因為誤認，丙○○從頭到尾都沒有和伊聯
    絡這兩萬元的事，伊是在聚會時聽到丙○○有意送兩萬元的
    香煙給受刑人林廷駿，所以才會自己主動向己○○詢問可否
    代勞，後來因為丙○○失聯，所以本件送煙之事無疾而終，
    因此伊與丙○○並無任何期約收受賄賂之合意云云。惟查：
  (1)被告上揭事實欄一之1 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人乙○○、戊○○調詢、偵查中之證述可佐（被告暨選任辯
    護人未於審判時爭執上開證據能力，亦未聲請調查證據。本
    院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證據）。
  (2)被告固辯解如前，然證人乙○○證稱：當時有幫戊○○傳一
    些話給陳韋佑，主要是要陳韋佑乖一點，不要鬧事，該講的
    要講，不該講的不要講，自己有做的事就要自己認等，伊有
    叫甲○○幫忙傳達，另外當初有討論要夾帶香菸給陳韋佑，
    伊有拿200 元給甲○○，叫甲○○買4 包煙，分兩次給陳韋
    佑，因為伊腳痛不方便夾帶香菸進入看守所，而甲○○和伊
    比較熟，就透過甲○○幫忙等情（98年度偵字第11687 號卷
    6-2 ，第363 頁），與被告前揭供述互核大致相符，被告既
    違規於看守所內交給陳韋佑香菸，不論來源為看守所內或所
    外，即已參與乙○○實施違背職務夾帶香菸之構成要件行為
    ，而屬乙○○之共犯，已可認定。
  (3)被告上揭事實欄一之2 部分犯罪事實，有通訊監察譯文、證
    人己○○於偵查及本院審理時之證述、證人丙○○於調詢時
    之供述、被告甲○○之供述可資佐證（被告暨辯護人就通訊
    監察譯文、被告甲○○之供述均同意作為證據，至證人丙○
    ○於調詢時之供述，被告暨選任辯護人未於審判時爭執上開
    證據能力，亦未聲請調查證據，本院經核並無不適當之情況
    存在，認為應得作為證據，至證人己○○於偵查及本院審理
    時之證詞均經具結，並經於審判中交互詰問，已保障被告詰
    問權，顯示其偵查中證詞並無顯不可信之情況，依法具證據
    能力）。
  (4)被告雖以上情辯解，然依被告甲○○與證人己○○98年03月
    12日19時30分10秒起之通訊監察譯文所示，甲○○稱：「羅
    老大，這邊都講好了」、「到時先拿兩萬元給你」、「先弄
    兩萬的煙給他（編號4140，按即林廷駿），到時要弄其他的
    再跟你聯絡」、「現在先想辦法弄到你的管區再說啦」，己
    ○○均稱：「好」，甲○○與證人己○○98年03月19日19時
    14分26秒起之通訊監察譯文所示，甲○○稱：「羅老大，對
    方說禮拜五」、「不然等我東西拿到再說吧」，己○○稱：
    「那個人叫什麼名字？」，甲○○稱：「叫做林廷駿，4140
    吧，你不是有輸入嗎？」，己○○稱：「有、有」（補充資
    料卷，第337 頁），己○○與甲○○98年03月31日22時40分
    45秒起之通訊監察譯文所示，己○○稱：「那個林廷駿本來
    到我這邊，結果不久又被調走了」，甲○○稱：「他老大我
    現在還聯絡不到，聯絡到我再打給你」，己○○稱：「好啦
    ，那就這樣子」，甲○○與己○○98年04月15日19時43分40
    秒起之通訊監察譯文所示，己○○稱：「我今天碰到那個林
    廷駿，他叫我找你」、「他說要香菸跟茶葉」，甲○○稱：
    「他老大電話都不接」，己○○稱：「你再看怎樣，再通知
    你」等對話（補充資料卷，第338 頁），顯示被告甲○○與
    己○○就照顧林廷駿一事有多次聯繫，甲○○並已言及將交
    付2 萬元予己○○，且依上揭己○○對甲○○轉知林廷俊要
    求之對話中顯示，林廷駿索求香菸及茶葉時，已知要向甲○
    ○提出要求，顯然知悉已受「照顧」；與證人己○○於本院
    審理中證稱：甲○○曾叫伊照顧從臺北看守所移監到臺北監
    獄的收容人林廷駿，要伊先帶十條香菸給林廷駿，有提出要
    給伊20000 元做為酬勞，伊也同意等情（本院98年11月3 日
    審判筆錄）；證人丙○○於調詢中證稱：當初林廷駿移監到
    台北監獄服刑，因為剛進新收房管理比較嚴，而且沒有煙抽
    很難過，所以伊就拜託甲○○看有沒有認識台北監獄管理員
    ，希望能夠關照一下林廷駿，並且拿菸給林廷駿抽，後來有
    一天甲○○到伊三重開的寵物店找伊，當時還有一位林廷駿
    的朋友綽號「弟仔」的在場，當時伊們三人有談到要關照林
    廷駿的事情，甲○○當時有問伊和「弟仔」說伊們打算花多
    少，他才可能轉達，當時伊看「弟仔」都沒有講話，就說伊
    有能力是新台幣兩萬元以內，甲○○就說要去問看看，但是
    後來因為林廷駿在開庭時表示並沒有拿到煙，也沒有受到關
    照，所以伊就沒有把兩萬元給甲○○，後來伊想說沒辦法就
    算了，就沒有再找甲○○了，上開通訊監察譯文中，甲○○
    電話中講的就是伊拜託甲○○找人關照林廷駿，並且要給甲
    ○○兩萬元的事等情（98年7 月3 日調詢筆錄）；被告於偵
    查中自承：依照行情的話一條香菸差不多2000元，而茶葉的
    部分則要看茶葉的品質而定。基本上伊確實曾經居中牽線，
    要求伊北監的同事己○○幫忙伊的朋友丙○○遞送2 萬元的
    香菸給他朋友林廷駿，當時丙○○在與伊交涉林廷駿這件事
    情的時候，就有跟伊提到會以2 萬元的代價作為遞送10條香
    菸的報酬，後來伊與己○○於98年3 月12日約在後山埤當天
    ，伊除了是向他推銷伊直銷販賣的健康食品外，也有向他提
    到丙○○會以2 萬元的代價作為遞送10條香菸給林廷駿的報
    酬，己○○當時也答應了等情（98年度偵字第14514 號卷5-
    4 ，第41頁），均互核相符，被告確實與丙○○基於犯意聯
    絡，決議以二萬元之代價，由被告委由己○○夾帶香菸予林
    廷駿之事實，已堪認定。至證人丙○○於本院審理時固翻異
    前詞，改稱：丁○○跟伊講林廷駿沒有香煙抽很難過，伊問
    丁○○林廷駿沒錢買煙嗎，甲○○在伊和丁○○講上開情形
    時，全程在場，所以這些內容他都有聽到，甲○○沒有參與
    討論，只是在旁邊靜靜的聽，沒有參與任何的意見，丁○○
    說林廷駿在新收房，所以禁菸，伊就告訴丁○○說如果需要
    伊幫忙的話，在兩萬元以內，經濟上伊可以幫忙，伊和丁○
    ○完全沒有要求甲○○遞送香菸給林廷駿，這兩萬元和新收
    房、香煙沒有什麼關係，這只是要支援林廷駿經濟上的困難
    云云（本院98年11月3 日審判筆錄），然證人丙○○於訊問
    時，雖先稱調詢筆錄係經提示通訊監察譯文而為之說詞，惟
    嗣後終因其調詢陳述，已敘及逾越上揭通訊監察譯文所未載
    之詳細情節，無從自圓其說，又稱在調查局筆錄中所講的都
    是事實，當時是出於自由意思所為陳述，有看過筆錄後親自
    簽名等情（同前審判筆錄），顯示其本院審理時一度翻異之
    證述，僅係為謀脫罪所為之不實陳述，無從採認；至證人己
    ○○於本院審理時固一度證稱：當時伊母親住院，沒有多餘
    心思做其他事情，因為不方便明白的拒絕甲○○，所以就跟
    甲○○說伊要看看有沒有機會送菸給林廷駿云云（同前審判
    筆錄），然依上揭通訊監察譯文所示，甲○○與己○○自98
    年03月12日至同年04月15日間，多次於通話中密切討論林廷
    駿之事，己○○甚且主動將林廷駿對香菸、茶葉之需求轉知
    甲○○，並未顯示有何基於拒絕之意而虛應故事之情狀，是
    證人己○○翻異前供之此部分證詞，無非係為謀脫罪所為之
    不實陳述，無從採認。
  (5)至被告又辯稱：丙○○並未支付購買香菸之價錢，未扣除買
    香菸之價錢而將上開2 萬元全部認定為賄款，與事實有違乙
    節，然被告果欲行賄由己○○夾帶違禁物入所，即屬要求己
    ○○為違背職務行為，己○○顯係基於與被告之期約，始會
    對特定收容人為本案違背職務行為，是被告既與己○○期約
    朋分丙○○表示將提出之2 萬元賄款，為有利於被告之認定
    ，應認為被告係欲提出1 萬元為行賄己○○之款項。又被告
    期約賄賂之數額，均屬作為違背職務行為之對價，再由己○
    ○依收容人需求、監控之寬嚴等機會條件，自行決定夾帶違
    禁物之數量，被告既非為合法之買賣行為或提供合法服務，
    依法條文義觀之，無從認為有何扣除購買違禁物成本，或計
    算被告或己○○實際「利潤」可言，是其此部分辯解並無可
    採，附此指明。
  (6)又公訴意旨係認為被告係與己○○共同收受賄賂2 萬元，而
    推由己○○為上開違背職務行為，然依上揭通訊監察譯文、
    證人證詞以觀，被告僅係轉介丙○○照顧林廷駿之意思予己
    ○○，而屬行求、期約賄賂之行為，尚乏被告與己○○謀議
    收賄部分之佐證，實難認定被告係與己○○同時產生違背職
    務之犯意，是公訴意旨就此節之舉證尚有未盡，本院無從認
    定被告為己○○收賄犯行之共犯，附此敘明。
  (7)綜據前述，證人丙○○、己○○於本院審理時所為上開迴護
    被告甲○○之證詞，無從推翻前揭積極證據而建立合理懷疑
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告上開事實欄一之1 所為，係犯貪污治罪條例第4 條第
    1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為期約賄賂罪，上開
    事實欄一之2 所為，係犯貪污治罪條例第11條第1 項之對公
    務員關於違背職務之行為期約賄賂罪。被告就上開事實欄一
    之1 部分犯行，與乙○○、陳俊中有犯意聯絡、行為分擔，
    ，就事實欄一之2 部分犯行與丙○○有犯意聯絡、行為分擔
    ，應分別論以共同正犯。本院衡酌被告之犯罪情狀，認其於
    事實欄一1 共同期約賄賂金額為1 萬元，於事實欄一之2 部
    分期約金額亦為1 萬元，均未逾5 萬元，其情節均尚屬輕微
    ，且所圖得財物，均在5 萬元以下，爰分別依貪污治罪條例
    第12條第1 項規定減輕其刑；又被告於偵查中自承要求己○
    ○幫忙丙○○送交香菸予林廷駿之事實，雖嗣後翻異前供，
    仍堪認於偵查中自白犯行，應依同條例第11條第4 項後段規
    定就事實欄一之2 部分遞減其刑；再被告於事實欄一之1 部
    分犯行，係違規遞送數包香菸，未經證明分得不法利益，有
    情輕法重之特殊情狀，認為科以最低行度仍嫌過重，爰依刑
    法第59條規定遞減輕其刑。起訴書於所犯法條欄固未就被告
    上揭事實欄一之1 部分犯行論罪求刑，然既於起訴書犯罪事
    實欄業已記載此節，應認業已起訴，本院自應加以審認；又
    起訴書認為被告上揭事實欄一之2 部分犯行係與己○○共同
    收受丙○○之賄賂，然應有誤解，業已論述如前，然起訴基
    本社會事實同一，爰變更起訴法條；檢察官移送併辦部分與
    本案起訴部分為同一事實，本院自應併予審論，均附此敘明
    。爰分別審酌被告身為監所管理員，應依據法令，對法院諭
    令與社會隔離之收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠實
    清廉，遵循法令，反藉職務之便，察悉收容人身、心渴求，
    及獄中受特殊照顧關係之表徵，配合行賄掮客及收賄同僚為
    違禁品之遞送服務，或利用職務之關係充任行賄掮客，欲藉
    此收取佣金，嚴重危害國家公務員形象，破壞法律秩序及監
    所教化功能，被告原係代表國家執行刑罰、剝奪他人自由之
    公權力，反利用職務之權力為此嚴重違法行為，尤傷害收容
    人及家屬之法律感情，犯後猶試圖誤導法院認定，本院因此
    認為，被告固無據實陳述之義務，然其缺乏為自己行為負責
    之觀念，自應施以相當之刑罰，以謀收警惕、矯治之效，兼
    衡其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、所欲取得
    之利益尚非甚高、平日生活狀況、智識程序等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第十七條及刑法第
    三十七條第二項之規定，依法宣告褫奪公權，並定其應執行
    刑，以示警懲。
三、證人丙○○、己○○於本院審理時供前具結，而為虛偽之陳
    述，業經論述如前，是否涉犯偽證罪嫌，應由檢察官另行偵
    辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第4 條第1 項第5 款、第11條第1 項、第3
項、第4 項、第12條第1 項、第2 項、第17條，刑法第11條、第
28條、第59條、第70條、第37條、第51條第5 款、第8 款，判決
如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑，得併科
新台幣 1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第 1 款至第 4 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處 5 年以下有期徒
刑或科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
