【裁判字號】    99,聲,2936
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經判決
    確定如附表所載，茲就附表編號1 及編號4 部分，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，同法第41條亦
    有明文。又從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利
    ，他方面係為受刑人之利益。又定執行刑之裁定，又視同判
    決，為受刑人之利益，定應執行刑時，易科罰金折算標準，
    應採取最有利受刑人之標準（參照臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法座談會提案第32號研討結果）。
三、查受刑人甲○○因犯重利等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示），並有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。又本
    件刑人所犯如附表編號1 、4 所示之2 罪，其宣告刑所定之
    易科罰金折算標準不同，附表編號1 部分係以新臺幣1,000
    折算1日，附表編號4部分係以新臺幣3,000元折算1日，揆諸
    前揭說明，應採取最有利受刑人之標準，以新臺幣1,000 元
    為定執行刑之易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
