【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐鳴崗起訴書誤載.
            甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687 號、第14514 號、第17154 號），本
院判決如下：
    主  文
徐鳴崗、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國( 下同）96年間收容於臺
    灣臺北看守所（下稱臺北看守所）時，透過同案被告丙○○
    之介紹，要求臺北看守所管理員辛○○（另為判決）違背職
    務夾帶香菸、茶葉等違禁品，辛○○則委託臺北看守所管理
    員庚○○、戊○○（２人均另為判決）代為夾帶前開違禁品
    ，甲○○為感謝辛○○違背職務夾帶香菸、茶葉等違禁品，
    於96年底會客時要求被告即友人徐鳴崗招待辛○○喝花酒，
    96年12月24日辛○○遂聯繫徐鳴崗，並夥同庚○○及戊○○
    前往臺北市○○○路徐鳴崗所投資之「金錢豹」酒店喝花酒
    ，費用新臺幣（下同）2 萬3 千元由徐鳴崗支付，作為辛○
    ○、庚○○、戊○○夾帶香菸、茶葉等違禁物品予收容人甲
    ○○之對價，因認被告等所為，均係犯貪污治罪條例第11條
    第3 項之未具公務員身分關於違背職務之行為交付賄賂罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。所謂證據，
    係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（參照最高法院29年上字第
    3105 號 、30年上字第816 號判例），又事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參照最高法院40年臺上
    字第86號判例），且為刑事訴訟法上證明之資料，無論其為
    直接證據或間接證據，均須達於通常一般之人均不致於有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定（參照最
    高法院76年臺上字第4986號判例）。
三、次按貪污治罪條例所指違背職務收受賄賂罪，須公務員違背
    職務之行為，與其所收受之賄賂或不正利益之間固須具有對
    價關係。而此之所謂對價關係，需雙方行賄及受賄之意思達
    成一致，而所交付之賄賂或不正利益，與公務員為違背職務
    行為之間具有原因目的之對應關係（最高法院94年臺上字第
    3187號判決參照）。是貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項
    之對公務人員關於違背職務行為行賄罪，須以行為人主觀上
    存有要求行賄對象違背職務而為之意思，並於客觀上採取提
    出賄賂或不正利益之行求手段，對該行賄對象就具體事項而
    為請託，表達希冀對方違背本身職務行為，藉以換取行為人
    所提前述賄賂之意思表示，以為成罪之主觀與客觀要件，是
    以除行為人須具體認知其所為行求，係在約使他方採取違背
    職務之一定作為或不作為，行求所提賄賂，與該違背職務行
    為間並具有對價關係外，於客觀面上，亦應有該等與違背職
    務行為間互為對價之行求行為存在，始足構成前述犯罪。公
    訴意旨認為被告徐鳴崗、甲○○涉犯上開罪嫌，無非以證人
    即同案被告辛○○、庚○○、戊○○鐘於調詢、偵查中之證
    述，佐證辛○○、庚○○、戊○○曾共同夾帶香菸、茶葉等
    違禁品予甲○○，而被告徐鳴崗、甲○○曾招待證人辛○○
    、庚○○、戊○○喝花酒之事實。訊據被告二人固均坦承上
    開招待辛○○、庚○○、戊○○喝花酒之事實，然被告徐鳴
    崗供稱：於96年夏季曾託乙○○拿茶葉、香菸給所內之甲○
    ○，於當年尾牙時，甲○○於會客時要求伊招待甲○○之監
    所管理員至伊投資之酒店喝花酒，與伊自己請託夾帶茶葉、
    香菸給所內之甲○○乙事無關等情（本院98年10月13日審判
    筆錄），與被告甲○○供稱：伊曾收到夾帶入所之茶葉、香
    菸，但並未主動要求要上開違禁物，伊在96年尾牙時係要請
    伊看守所內主管吳孔雄，以感謝照顧，乃請託同案被告辛○
    ○轉告，並要求徐鳴崗招待辛○○等人喝花酒等情（同前審
    判筆錄），與證人庚○○所稱：辛○○叫伊幫他照顧甲○○
    ，並且叫伊傳一、兩次香煙及茶葉給甲○○，那是95年底到
    96年初的事情，後來伊就沒有幫他傳過，96年12月24日伊有
    去金錢豹和他們一起喝花酒，那是因為同事己○○結婚，之
    後辛○○說還要喝，伊也不知道請客的是甲○○的朋友，辛
    ○○就叫伊和戊○○一起去，就說是辛○○的朋友要請的等
    情（準備程序筆錄），是被告甲○○係在97年初欲招待吳孔
    雄，以感謝照顧，乃請託辛○○轉告吳孔雄，並要求被告徐
    鳴崗招待辛○○等人喝花酒，庚○○及戊○○無非係因辛○
    ○個人之招呼而臨時前往，並非受被告甲○○之邀請而參與
    ，尚難認定與辛○○、庚○○、戊○○夾帶香菸、茶葉等違
    禁品予被告甲○○乙情具有對價關係。
四、綜上所述，本件公訴人就被告徐鳴崗、甲○○所涉上開犯嫌
    所舉證據，尚乏對價關係存在之佐證，所舉積極證據難以超
    越合理懷疑，不足證明被告二人有行賄犯行，揆諸首揭法條
    及判例意旨，本件不能證明被告二人犯罪，即應依法為無罪
    之諭知。又本案既為無罪判決，臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第19109 號移送併辦部分，即與本案無一罪
    關係，本院無從審論，應退由檢察官另行偵處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
