【裁判字號】    99,簡,3246
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳壹捌公克）沒收銷燬；扣案之吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○前因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲第2631號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國88年11月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第811 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第347 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以90年度毒聲字第744 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治，於91年1 月7 日停止處分出監。再因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以97年上易字第3263號判決有期徒
    刑5 月確定，於98年7 月26日執行完畢。」
  (二)犯罪事實欄一倒數第2 行扣案物之記載應更正為「並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1220公克；驗餘淨
    重0.1218公克）及吸食器1 組」。
  (三)證據部分補充: 臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、
    臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表各1 份及交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0992188 號毒品鑑定書
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，之態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1220公克、驗餘淨重
    0.1218公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113 060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。扣案之吸食器1 組係被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 、38頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
