【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許富雄律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑拾月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、戊○○、丁○○、乙○○（均另行審結）為臺灣臺北看守所
    暨附設臺灣臺北監獄臺北分監管理員，依看守所組織通則第
    3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）
    之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分
    給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品
    之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定
    職務權限之人員。明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之
    被告，不得與外人接見、通信、授受書籍及其他物件；監所
    管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不得
    為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則
    第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同
    細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥
    物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與
    被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，
    得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚
    水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床
    單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨
    水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜
    誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事
    項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」
    係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器
    用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委
    託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守
    所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，
    依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所
    管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要
    點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、
    成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、
    保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條
    準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦
    法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之
    規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所
    合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售
    ，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍
    單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，
    菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」
    、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每人
    每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取
    得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限
    購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不得
    超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外
    界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書
    信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看
    守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點
    之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科
    員覆查。丙○○於97年3 月31日入監執行前，與前臺北看守
    所管理員甲○○（另行審結）聯繫，由甲○○以新臺幣（下
    同）10萬元之代價，負責轉介臺北看守所管理員處理其監所
    內所需，包括夾帶未經看守所寄送物品檢查程序之飲食（早
    餐）、必需物品（濕紙巾）、未經看守所醫師檢查合格之藥
    物、收音機等違禁物品，並談及丙○○預計移送桃園監獄執
    行後，另由透過與桃園監獄管理員之關係，為丙○○爭取「
    雜役」之身分。甲○○遂基於與丙○○共同行賄之犯意聯絡
    ，分別與臺北看守所管理員戊○○、丁○○談妥，各期約以
    3 萬元賄賂為對價，由戊○○、丁○○違背職務夾帶上開違
    禁物品交予收容人丙○○，嗣戊○○要求甲○○先行支付3
    萬元賄款，甲○○遂先後於97年3 月27日及丙○○入監服刑
    （97年3 月31日）後某日分別交付賄賂1 萬元及2 萬元予戊
    ○○，戊○○乃基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而接
    續收受之，戊○○取得該等賄款後，復因轉託遞送上揭違禁
    物之需要，而與臺北看守所管理員乙○○達成朋分上開3 萬
    元賄款之合意，由具有犯意聯絡之乙○○違背職務夾帶前開
    早餐等違禁物品入所交予丙○○。嗣丙○○至桃園監獄發監
    執行並取得雜役識別證後，乃指示家屬拒絕支付甲○○10萬
    元。總計丙○○、甲○○對丁○○關於違背職務之行為期約
    賄賂3 萬元，對戊○○交付賄賂3 萬元。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。本院於準備程序進行中，丙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，並有證
    人即同案被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○於調查局、
    偵查及本院審理中之證述附卷可參，並有通訊監察譯文在卷
    可證，足認被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯貪污治罪條例第11條第3 項之未具公務員
    身分，關於違背職務之行為交付賄賂罪，應依同條第1 項論
    處，起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3 項，容有未洽，應
    予更正。被告與甲○○就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告與甲○○接續期約、交付賄賂予丁○○、
    戊○○，應論以交付賄賂一罪。又被告迭於調詢、偵查及本
    院審理中自白犯行，依貪污治罪條例第11條第4 項之規定減
    輕其刑。移送併辦部分與本案經起訴部分為同一事實，本院
    自應併予審酌。爰審酌被告為圖己便，對於公務員違背職務
    之行為交付賄賂，形成獄中特權階級，造成政風敗壞，應予
    非難，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的係為攜帶藥物及生
    活用品、賄賂金額，及自知事證明確而於犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依同條例第17條
    規定諭知褫奪公權，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第17條
、第19條，刑法第11條、第28條、第37條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科行之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
