【裁判字號】    99,簡,5426
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒張、傳真機壹臺及
參考單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1 行更正為「甲○○基於賭博及意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博之犯意」。
  (二)所犯法條欄中「接續犯」應更正為：「被告甲○○自民國99
    年5 月9 日起，迄同年月13日19時15分許為警查獲時止之期
    間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯
    見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提供賭
    博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，
    應僅成立一罪。」。
  (三)沒收部分應補充為：「扣案之六合彩簽單7 張、傳真機1 台
    及參考單1 張，均係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。」。
二、爰審酌被告之素行、智識、犯罪之動機、目的、手段，及被
    告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風
    俗，助長社會投機風氣與在公眾得出入之場所賭博財物期間
    ，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
