【裁判字號】    99,交簡,2951
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9666號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○考領有合法之普通重型機車駕駛執照，於民國99年2
    月5 日下午4 時25分許，騎乘車號086-DDL 號重型機車，沿
    臺北縣三重市○○路往正義北路方向行駛，行經設置有閃光
    黃燈號誌之臺北縣三重市○○路1 段與忠孝路1 段12號旁巷
    弄之交岔路口時，本應注意汽車行駛至設置有閃光黃燈之交
    岔路口，應減速接近，注意安全，小心通過，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰，日間自
    然光線，市區○○道路乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並減速接
    近，適有乙○○騎乘車號GKY-091 號重型機車搭載甲○○○
    自設置有閃光紅燈號誌之臺北縣三重市○○路1 段12號旁巷
    子駛出，亦疏未先停止於交岔路口前，讓屬幹道車之車號08
    6-DDL 號重型機車優先通行後認為安全時，再續行駛入上開
    交岔路口，二車因閃煞不及，丙○○所騎乘之車號086-DDL
    號重型機車車頭遂撞擊乙○○所騎乘之車號GKY-091 號重型
    機車左側車身後方，乙○○、甲○○○因而人車倒地，致甲
    ○○○受有閉鎖性顴骨及上頷骨骨折、四肢全身多處擦傷等
    傷害，乙○○則受有左腳膝蓋擦傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及證人甲○○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之道路交通事故草圖、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表各1 份、酒精測定紀錄表2 份、馬偕紀念醫院（臺
    北院區）乙種診斷證明書2 份、現場照片共17張。
  (四)按汽車（機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌之指揮；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則
    第102 條第1 項第1 款、第94條第3 項分別定有明文。又閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款、
    第2 款亦定有明文。查，依本件交通事故發生後，告訴人乙
    ○○所騎乘之機車係倒在上開交岔路口靠近道路中心線之位
    置，後方留有長1.4 公尺之刮地痕，被告所騎乘之機車則係
    倒在忠孝路1 段（往正義北路方向）超過忠孝路1 段12號旁
    巷弄之外側車道，機車後方留有一道自交岔路口黃網區內開
    始長達7.4 公尺之刮地痕，黃網區內並留有血跡，有道路交
    通事故現場圖1 份及現場照片9 張在卷可稽，是依二車在肇
    事後倒地之位置、刮地痕之起點、血跡之位置研判，雙方發
    生碰撞之地點應係在告訴人乙○○所騎乘之機車倒地刮地痕
    起點附近，亦即係在上開交岔路口內側車道與外側車道間車
    道線延伸線附近，輔以二車車損之位置分別係在被告所騎乘
    機車之車頭及告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身後方，亦
    有車損照片在卷可佐，可見告訴人乙○○所騎乘之機車係在
    駛入上開交岔路口並行至接近內外側車道分線處（往正義北
    路方向），遭沿忠孝路1 段（往正義北路方向）直行之被告
    機車撞擊，因之，告訴人乙○○所騎乘之機車，在被告所騎
    乘之機車尚未進入上開交岔路口之際，既已先行進入上開交
    岔路口，被告在進入上開交岔路口前，自應可注意到在前方
    交岔路口內之告訴人乙○○機車，被告騎乘機車行經設置有
    閃光黃燈之交岔路口，竟疏未注意車前狀況並減速接近，致
    生本件交通事故，其駕駛行為具有過失，至為灼然。又忠孝
    路1 段12號旁巷弄設置有閃光紅燈號誌，告訴人乙○○行至
    該交岔路口，本應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行
    後認為安全時，方得續行，而以忠孝路1 段外側車道之寬度
    為3.6 公尺，加計機車停車格之寬度為1.2 公尺，寬度不過
    4.8 公尺，依告訴人乙○○於警詢中供稱車禍當時其車速為
    時速5 公里及告訴人乙○○之行徑路線略成弧線計算，告訴
    人乙○○騎乘機車進入上開交岔路口至發生本件交通事故應
    僅係在數秒之間而已，是在告訴人乙○○騎乘機車在進入上
    開交岔路口前，應已可看到沿忠孝路1 段直行前來之被告機
    車，告訴人乙○○自應依據被告來車之速度及其個人行車之
    速度、路口交通之繁忙程度妥適預估通過該路口所需之時間
    ，不能搶快貿然進入路口，是告訴人乙○○騎乘機車行經設
    置有閃光紅燈之交岔路口，竟未先停止於交岔路口前，讓屬
    幹道車之被告機車優先通行即貿然進入交岔路口，亦同有過
    失。又告訴人乙○○、甲○○○確因本件車禍受有上述傷害
    ，已如前述，則被告之過失犯行與告訴人乙○○、甲○○○
    之傷害結果間，顯具有相當之因果關係。至告訴人乙○○之
    行為雖亦與有過失，惟本案刑事責任之認定，並不因告訴人
    乙○○與有過失，而免除被告之過失責任，告訴人乙○○與
    有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事上損害賠償責任之依
    據，並不影響被告所犯刑事責任之罪責，併此敘明。
  (五)又依被告前於警詢、偵查中之供述，其均供陳係行至上開交
    岔路口時，告訴人乙○○突然騎機車由忠孝路1 段12號旁巷
    子衝出來左轉，並未曾提及告訴人乙○○當時所騎乘之機車
    係停在上開交岔路口黃網線上，而告訴人乙○○於偵查中亦
    稱：我速度很慢了，有一點點滯留在那邊準備要左轉等語，
    是尚難認告訴人乙○○所騎乘之機車當時係停在黃網線上，
    附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，同時致告訴人乙○○、甲○○
    ○二人受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從
    一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員
    或機關發覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而
    接受裁判等節，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交通，
    本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟貪圖一時之快，疏
    未注意車前狀況及減速慢行致生本件交通事故，並致告訴人
    甲○○○受傷非輕，且迄未與告訴人乙○○、甲○○○達成
    和解，兼衡其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
