【裁判字號】    99,簡,4546
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10868號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按我國民間互助會之習慣，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字
    第1319號判決意旨參照）。查本件被告在標單上偽造虛列不
    知情之會員郭秀琴之署名，並填載表示標息之數字，用以偽
    造足以表示該競標者係以該標息競標之一定用意之投標單準
    私文書，旋即持以行使競標而得標，以此方式冒用該會員名
    義得標，足以生損害於該被虛列之會員及其他活會之會員，
    並向活會會員詐取當次之會款。核其所為，係犯刑法第216
    條、第220 條、第210 條之行使偽造準私文書罪（聲請簡易
    判決處刑書漏列刑法第220 條，應予更正）及刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告偽造上開會員署名部分，為偽造
    準私文書行為之階段行為，其持偽造準私文書進而行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告係基於冒用活會會員名義得標而藉以詐取金錢供週轉之目
    的，是其冒簽標單應標時之行使偽造準私文書即係被告之施
    用詐術使他人陷於錯誤之時點，在客觀上無從強予區分自應
    視為一行為，其一行為同時觸犯行使偽造準私文書及詐欺取
    財二罪名，為異質想像競合犯，應依刑法第55條前段論以行
    使偽造準私文書罪。爰審酌被告昔無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，復於本件偵
    審中始終坦承犯行，態度尚可，然其不知篤守信用，愛惜會
    員對其之信任，竟為圖一己之私，擅自以會員之名義冒標，
    造成互助會會員之財產損失，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、已與互助會會員即告訴人甲○○○、丙○○
    及證人郭秀芸達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如上敘，其無非係因一時短於思慮
    致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，兼衡被告已與告訴人
    甲○○○、丙○○及證人郭秀芸達成和解，有和解書2 紙附
    卷足憑，告訴人於偵查中表示願給被告有機會得以改過遷善
    ，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至於被告冒用會員之名義所偽造之標單，雖為被告所有供犯
    罪所用之物，惟並未扣案，衡情業已滅失，是本件標單及其
    上偽造之署押既已滅失，自不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第220 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
