【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            林育丞律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
一、庚○○共同犯對主管事務圖利罪，處有期徒刑壹年拾月，褫
    奪公權壹年。
二、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑貳年捌月，褫奪公權貳年；共同犯罪所得財
    物新臺幣萬元中，庚○○已自動繳交之新臺幣壹萬元及共
    犯卯○○已自動繳交之新臺幣伍仟元應沒收，其餘部分應與
    共犯卯○○、寅○○連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳
    時，以其等財產連帶抵償之。
三、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑貳年捌月，褫奪公權貳年；共同犯罪所得財
    物新臺幣伍仟元、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟元、水果禮盒
    壹盒之價額新臺幣捌佰元應沒收。
四、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑貳年捌月，褫奪公權貳年；共同犯罪所得財
    物新臺幣伍仟元、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟元、水果禮盒
    貳盒之價額新臺幣壹仟陸佰元應沒收。
五、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑伍年捌月，褫奪公權肆年；共同犯罪所得財
    物新臺幣壹萬元、茶葉斤之價額新臺幣陸仟元應沒收。
六、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受不正利益罪，處
    有期徒刑伍年捌月，褫奪公權肆年。
七、庚○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受不正利益罪，處
    有期徒刑貳年拾月，褫奪公權貳年。
八、庚○○應執行有期徒刑捌年拾月，褫奪公權肆年。共同犯罪
    所得財物新臺幣萬元中，庚○○已自動繳交之新臺幣壹萬
    元及共犯卯○○已自動繳交之新臺幣伍仟元應沒收，其餘部
    分應與共犯卯○○、寅○○連帶追繳沒收，如全部或一部無
    法追繳時，以其等財產連帶抵償之；共同犯罪所得財物新臺
    幣伍仟元、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟元、水果禮盒壹盒之
    價額新臺幣捌佰元應沒收；共同犯罪所得財物新臺幣伍仟元
    、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟元、水果禮盒貳盒之價額新臺
    幣壹仟陸佰元應沒收；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元、茶
    葉斤之價額新臺幣陸仟元應沒收。
    事  實
一、緣庚○○、卯○○、寅○○、癸○○（蘇、謝、曾３人均另
    為判決）先前均為臺灣臺北看守所（下稱台北看守所）暨附
    設臺灣臺北監獄臺北分監（下稱台北分監）之管理員，依看
    守所組織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「
    被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、
    臥具、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受
    書信及送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬
    機關而具有法定職務權限之人員；均明知依刑事訴訟法第
    105 條規定，禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書
    籍及其他物件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定
    ，監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品
    ；又羈押法施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有
    「飲酒」之行為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購
    或由親友送入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細
    則第85條規定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種
    類及數量亦有限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐
    頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」
    ，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙
    膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被
    告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人
    家屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之
    食物、「色情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所
    收容人持有小型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用
    品（如收音機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤
    。故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、
    色情書刊、收音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁
    物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出
    入戒護區人員處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不
    得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護
    區。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數
    量，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管
    理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及
    戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買
    ，一律向臺北看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為
    限，不得囤積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「
    香菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明
    收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位
    主管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封
    後依規定發給，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以
    臺北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社
    購買，並以每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給
    ，發給數量一日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點
    吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之
    處所；又被告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第
    66 條 之規定，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守
    所收容人信件處理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主
    管檢閱後，再送教區科員覆查。詎庚○○竟與卯○○、寅○
    ○等人先後為下列行為：
  1.緣臺北看守所收容人乙○○（另為判決）於民國（下同）95
    年5 月15日至97年5 月15日羈押於該所內，於96年間，透過
    其所涉刑事案件之同案被告戊○○之介紹與卯○○連繫後，
    要求臺北看守所管理員卯○○違背職務夾帶香菸、茶葉等違
    禁品，庚○○與同所管理員卯○○、寅○○（2 人均另為判
    決）明知所內「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人
    ）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告（受刑
    人）接見、發受書信及送入物品之處理」等事務之掌理，係
    彼等主管之事務，且擅自夾帶香菸、茶葉予所內收容人，係
    違背上揭各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定
    之行為，仍基於圖利之犯意聯絡與行為分擔，推由寅○○、
    庚○○利用彼等職務上之機會，擅自由臺北看守所外接續夾
    帶價值計新台幣（下同）1 萬元之香菸、價值計1 萬5,000
    元之茶葉（部分由乙○○友人提供）予收容人乙○○，而共
    同直接圖乙○○之私人不法利益，因而使乙○○獲得於所內
    違規超量使用該等香菸、茶葉之不法利益。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之十部分：
    緣臺北分監受刑人丙○○（綽號「阿吉」，另為判決）於94
    年8 月9 日至98年2 月18日在該分監服刑，竟於其服刑期間
    ，基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員卯○○、寅○○、
    庚○○（謝、陳2 人均另為判決）達成協議，期約由丙○○
    於出所後以招待卯○○等人喝花酒之不正利益為對價，由卯
    ○○、寅○○、庚○○違背職務夾帶香菸、檳榔等違禁物品
    予丙○○，卯○○、寅○○、庚○○因而違背職務共同夾帶
    香菸、檳榔等違禁物品予丙○○，其中於98年2 月初丙○○
    即將服刑完畢出獄之際，寅○○為讓丙○○風光出獄，更一
    次夾帶超過300 粒檳榔予丙○○；嗣丙○○出獄後，即承前
    行賄之犯意，於98年2 月20日，招待卯○○、寅○○、庚○
    ○3 人前往臺北市之「金將酒店」喝花酒（在場人數12人，
    消費金額不明─包含甲○○亦一同招待臺北看守所管理員癸
    ○○，甲○○及癸○○就此部分行為均另為判決），席間並
    交付卯○○賄賂4 萬元現金，再由卯○○、寅○○、庚○○
    朋分其中3 萬元，每人分得1 萬元賄款（癸○○則取得其中
    1 萬元賄款），迨喝花酒結束後，卯○○、寅○○、庚○○
    再接受丙○○所提供消費金額不明之性招待（癸○○亦有接
    受甲○○所提供之性招待），卯○○、寅○○、庚○○均基
    於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意而共同接續
    收受之。總計卯○○、寅○○、庚○○就此部分違背職務行
    為共同收受賄賂3 萬元現金及價值不明之喝花酒、性招待等
    不法利益（尚無證據足資證明此等不法利益之價值與上開賄
    賂3 萬元合計達5 萬元以上）。
  3.本案起訴書犯罪事實欄貳之十二部分：
    緣臺北看守所收容人陳逸豪於97年3 月7 日至同年8 月15日
    羈押於臺北看守所並接續執行觀察勒戒，其友人己○○（另
    為判決）基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員庚○○、寅
    ○○（另為判決）達成協議，期約以招待按摩、喝花酒之不
    正利益及現金賄賂為對價，由庚○○、寅○○違背職務自臺
    北看守所外夾帶七星香菸予收容人陳逸豪，迨97年5 月30日
    晚間，己○○招待庚○○、寅○○前往泰山鄉（起訴書誤為
    新莊市）之「皇都（起訴書誤為『家』）理容院」按摩及喝
    花酒（在場人數8 人），費用2 萬3,000 元由己○○支付，
    並當場交付賄賂5,000 元現金予庚○○，再於97年6 月間某
    日，由己○○交付賄賂即價值2, 000元之茶葉各1 斤予庚○
    ○、寅○○，其後復於97年6 月間某日，由己○○將賄賂即
    價值800 元之水果禮盒交由庚○○轉交予寅○○，庚○○、
    寅○○均基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意
    而接續共同收受之，並因而違背職務共同自臺北看守所外夾
    帶七星香菸予收容人陳逸豪。總計庚○○、寅○○就此部分
    違背職務之行為共同收受賄賂5,000 元現金、價值計4,000
    元之茶葉2 斤、價值800 元之水果禮盒及價值合計約5,750
    元之按摩及喝花酒不正利益。
  4.本案起訴書犯罪事實欄貳之十三部分：
    緣臺北看守所收容人簡吉元於97年6 月13日至97年9 月30日
    羈押於該所內，於羈押期間內，其友人己○○（另為判決）
    基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員庚○○、癸○○（另
    為判決）、寅○○（寅○○所涉此部分犯行未據起訴）達成
    協議，期約以招待喝花酒之不正利益及現金賄賂為對價，由
    庚○○、癸○○、寅○○違背職務自臺北看守所外夾帶香菸
    、藥品予收容人簡吉元，迨97年6 月23日晚間，己○○及同
    具有行賄犯意聯絡綽號「細漢」之不詳年籍成年男子，招待
    庚○○、癸○○及寅○○前往位於臺北縣三重市○○路○ 段
    60號地下室有女陪侍坐檯陪酒之茶室喝花酒（在場人數8 人
    ），費用1 萬元由己○○支付，己○○並當場交付賄賂5,00
    0 元現金予庚○○，再於97年7 月初某日，由己○○在臺北
    縣泰山鄉某處交付賄賂即每斤價值2,000 元之茶葉共2 斤予
    癸○○，並由癸○○轉交其中1 斤茶葉予庚○○，復由己○
    ○將賄賂即每盒價值800 元之水果禮盒共2 盒送至臺北縣土
    城市之癸○○住處，再由癸○○將其中一盒水果禮盒轉交予
    庚○○，庚○○、癸○○、寅○○均基於對於違背職務行為
    收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而違背
    職務共同自臺北看守所外夾帶香菸、藥品予收容人簡吉元。
    總計庚○○、癸○○、寅○○就此部分違背職務之行為共同
    收受賄賂5, 000元現金、價值計4, 000元之茶葉2 斤、價值
    1,600 元之水果禮盒2 盒及價值合計約3,750 元之喝花酒不
    正利益。
  5.本案起訴書犯罪事實欄貳之十四部分：
    緣臺北分監受刑人陳勇信於97年8 月5 日至98年4 月5 日在
    該分監服刑，同分監受刑人謝志明於97年8 月5 日至同年月
    8 日在該分監服刑（嗣轉送臺北監獄服刑），同分監受刑人
    簡國達於98年3 月3 日至98年4 月9 日在該分監服刑，彼等
    之友人己○○（另為判決）先後於陳勇信、謝志明、簡國達
    入所前後，基於行賄之犯意，接續與臺北看守所管理員庚○
    ○、寅○○、癸○○（謝、曾２人均另為判決）達成協議，
    期約以招待喝花酒、性招待之不正利益及現金賄賂為對價，
    由庚○○、寅○○、癸○○違背職務先後自台北看守所外夾
    帶香菸予收容人陳勇信、謝志明、簡國達。其間於97年8 月
    6 日，己○○招待庚○○、寅○○前往臺北市之「金將酒店
    」喝花酒（在場人數7 人），費用8 萬元由己○○商請不知
    情之友人林榮華支付，寅○○、庚○○並接受己○○所提供
    之性招待，每人嫖妓費用8,000 元亦由己○○及渠友人林榮
    華支付，己○○復接續於97年11月11日，招待庚○○、寅○
    ○、癸○○至臺北縣樹林市○○路之「摩天輪KTV 」喝花酒
    （在場人數15人），費用8 萬元由己○○支付，己○○再接
    續於98年2 月19日，招待寅○○、庚○○及另名不知情之臺
    北看守所管理員辰○○（另為判決）至上開「摩天輪KT V」
    喝花酒（在場人數7 人），費用4 萬元由己○○支付，己○
    ○並交付賄賂各5,000 元現金予庚○○、癸○○2 人，己○
    ○另將每斤2, 000元之茶葉共4 斤送至臺北縣土城市之癸○
    ○住處，由癸○○先留取其中1 斤茶葉後，再轉知庚○○前
    來領取朋分其餘3 斤茶葉，嗣庚○○赴癸○○住處拿取該3
    斤茶葉後，除自行留取其中1 斤茶葉外，並轉交其中1 斤茶
    葉予寅○○（辰○○並未領取該茶葉，亦未為何等違背職務
    行為），庚○○、寅○○、癸○○均基於對於違背職務行為
    收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而違背
    職務共同自臺北看守所外夾帶香菸予收容人陳勇信。總計庚
    ○○、寅○○、癸○○就此部分違背職務行為共同收受賄賂
    1 萬元現金、價值計6,000 元之茶葉3 斤、價值合計約5 萬
    0,28 4元之喝花酒不正利益、價值合計1 萬6,000 元之性招
    待（嫖妓）不正利益。
  6.本案起訴書犯罪事實欄貳之十五部分：
    緣臺北看守所收容人辛○○（另為判決）於96年7 月22日至
    97年1 月9 日羈押於臺北看守所，迄97年1 月10日發監至臺
    東岩灣技能訓練所，迨97年10月23日出獄，其於上開羈押臺
    北看守所期間內，與己○○（另為判決）共同基於行賄之犯
    意聯絡，與臺北看守所管理員庚○○、寅○○、癸○○（謝
    、曾２人均另為判決）達成協議，期約以招待喝花酒之不正
    利益為對價，由庚○○、寅○○、癸○○違背職務自台北看
    守所外夾帶香菸等違禁品予收容人辛○○，嗣己○○招待寅
    ○○、庚○○、癸○○至臺北縣泰山鄉○○路○ 段之有女陪
    侍之某卡拉OK店喝花酒（在場人數8 人），費用7,000 元由
    己○○要求亦具有行賄犯意聯絡之辛○○女友吳雅蓉（未據
    起訴）前往該店支付，其後，己○○復承前同一犯意聯絡，
    接續3 次招待庚○○、寅○○、癸○○至有女陪侍的某茶室
    喝花酒（每次在場人數8 人），費用共計7 萬元皆由己○○
    支付，迨97年10月23日辛○○出獄後，復承前同一行賄之犯
    意，接續於97年11月24日招待寅○○、庚○○、癸○○至臺
    北縣板橋市之「108 茶室」喝花酒（在場人數15人），費用
    1 萬元由辛○○支付，並於翌日（同年月25日）凌晨，繼續
    招待寅○○、庚○○、癸○○前往臺北市○○○路「星光大
    道」酒店喝花酒（在場人數25人）及提供性招待，其喝花酒
    費用計12萬元及性招待費用每人各1 萬元皆由辛○○支付，
    庚○○、寅○○、癸○○均基於對於違背職務行為收受不正
    利益之犯意而接續共同收受之，並因而違背職務共同自臺北
    看守所外夾帶香菸等違禁物品予辛○○。總計總計庚○○、
    寅○○、癸○○就此部分違背職務行為共同收受價值合計約
    6 萬3,274 元之喝花酒不正利益及價值合計3 萬元之性招待
    不正利益。
  7.本案起訴書犯罪事實欄貳之十七部分：
    緣臺北看守所收容人范承濤於94年6 月8 日至98年3 月10日
    羈押於該所內，同所收容人陳震瑋於97年7 月10日至98年12
    月18日羈押於該所內，彼等之友人壬○○（另為判決）先後
    於范承濤、陳震瑋之上開羈押期間內，基於行賄之犯意，與
    臺北看守所管理員庚○○、癸○○（另為判決）達成協議，
    期約以招待餐飲及喝花酒之不正利益為對價，由庚○○、癸
    ○○違背職務先後為壬○○與收容人范承濤、陳震瑋傳遞訊
    息及自看守所外夾帶香菸、茶葉、檳榔等違禁物品及紙條等
    訊息予范承濤、陳震瑋。其間於96年3 月間，壬○○招待庚
    ○○、癸○○至臺北市之「永樂酒店」喝花酒（在場人數10
    人），費用1 萬5,000 元由壬○○支付，壬○○復接續於97
    年8 月底招待庚○○、癸○○至臺北市○○○路之某酒店喝
    花酒（在場人數7 人），費用1 萬5,000 元由壬○○支付，
    迨98年3 月24日（起訴書誤為19日），壬○○再接續招待庚
    ○○、癸○○至臺北市○○○路「雲頂酒店」喝花酒（在場
    人數10人），費用1 萬8,000 元由壬○○支付，庚○○、癸
    ○○均基於對於違背職務行為收受不正利益之犯意而共同接
    續收受之，並因而違背職務共同為壬○○與收容人范承濤、
    陳震瑋傳遞訊息及自台北看守所外夾帶香菸、茶葉、檳榔等
    違禁物品及紙條等訊息予范承濤、陳震瑋，其方式為壬○○
    與庚○○皆相約於臺北縣土城市海山捷運站旁之「85度C 咖
    啡店」，由壬○○將陳震瑋所需之香菸暨范承濤所需之香菸
    、茶葉、檳榔等違禁物品及紙條等訊息交付庚○○，再由庚
    ○○親自或委託癸○○交付給范承濤、陳震瑋。總計庚○○
    、癸○○就此部分違背職務行為共同收受價值合計約1 萬
    0,885 元之喝花酒不正利益。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告庚○○就上揭犯罪事實坦承不諱，僅指稱：上揭事
    實欄一之1 所示之2 萬3,000 元部分，應由卯○○、寅○○
    與伊分攤所得金額，而且該部分事實應該是由卯○○主導的
    ；又上揭事實欄一之2 部份，當時是卯○○拿檳榔給伊，伊
    再轉交雜役，再轉交給丙○○，該雜役事實上是由卯○○指
    揮，伊從來沒有直接拿香煙和檳榔給丙○○，事實上這是卯
    ○○主導的；又上揭事實欄一之3 部份，己○○都是在喝酒
    的時候才跟伊提起陳逸豪的事情，伊並不是主動和己○○聯
    繫或要求利益，而是基於己○○請伊喝酒，伊才幫忙他的；
    又上揭事實欄一之4 部份，伊只有傳遞香煙；又上揭事實欄
    一之5 、6 、7 部分，相關費用應該由在場之人平均分攤等
    情。經查：上揭事實欄一之1 部分，有監聽譯文、證人卯○
    ○、寅○○、徐鳴崗、乙○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告供
    述可資佐證；上揭事實欄一之2 部分，有監聽譯文、證人癸
    ○○、卯○○、寅○○丑○○、子○○調詢筆錄、偵查筆錄
    、被告供述可資佐證；上揭事實欄一之3 部分，有監聽譯文
    、證人己○○、寅○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告供述可資
    佐證；上揭事實欄一之4 部分，有監聽譯文、證人己○○、
    癸○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告供述可資佐證；上揭事實
    欄一之5 部分，有監聽譯文、證人己○○、寅○○、癸○○
    、辰○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告供述可資佐證；上揭事
    實欄一之6部 分，有監聽譯文、證人己○○、吳雅蓉、癸○
    ○、辛○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告供述可資佐證；上揭
    事實一之7部 分，有監聽譯文、證人癸○○、壬○○調詢筆
    錄、偵查筆錄、被告供述可資佐證（被告暨辯護人就上開證
    據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存在，認為
    應得作為證據），是被告之上開自白核與事實相符，堪予採
    信，其犯行已可認定。至被告雖指稱飲宴所得不法利益，應
    由共犯平均分攤所得金額云云，然共同正犯間係基於共同實
    施犯罪之意思，而為行為分擔，各個行為人自應就共同實施
    之全部結果負全部責任，而非僅就自己實施部分負責，是共
    犯間就全部所得應共同負責；又被告既係基於犯意聯絡參與
    犯罪構成要件行為，已屬共同正犯，其所指某次犯行係由某
    人主導、參與程度、是否主動提起而參與等節，悉與其本身
    是否構成犯罪無涉，核屬犯罪動機、目的、所生危害等量刑
    審酌事項之範疇，附此指明。又公訴意旨固認為上開事實欄
    一之1 部分係「乙○○為感謝卯○○違背職務夾帶香菸、茶
    葉等違禁品，於96年底會客時要求友人徐鳴崗招待卯○○喝
    花酒，96年12月24日卯○○遂聯繫徐鳴崗，並夥同寅○○及
    庚○○前往臺北市○○○路徐鳴崗所投資之『金錢豹』酒店
    喝花酒，費用2 萬3,000 元由徐鳴崗支付，作為卯○○、寅
    ○○、庚○○夾帶香菸、茶葉等違禁物品予收容人乙○○之
    對價」云云，然證人徐鳴崗證稱：於96年夏季曾託丁○○拿
    茶葉、香菸給所內之乙○○，於當年尾牙時，乙○○於會客
    時要求伊招待乙○○之監所管理員至伊投資之酒店喝花酒，
    與伊自己請託夾帶茶葉、香菸給所內之乙○○乙事無關等情
    （本院98 年10 月13日審判筆錄），與證人乙○○證稱：伊
    曾收到夾帶入所之茶葉、香菸，但並未主動要求要上開違禁
    物，伊在96年尾牙時係要請伊台北看守所內主管吳孔雄，以
    感謝照顧，乃請託卯○○轉告，並要求徐鳴崗招待卯○○等
    人喝花酒等情（同前審判筆錄），互核以觀，尚難認其間具
    有對價關係，本院自難認定被告此部分亦屬違背職務收賄行
    為，附此敘明。
二、核被告就上揭事實欄一之1 部分所為，係犯貪污治罪條例第
    6 條第1 項第4 款之對主管事務圖利罪，就上揭事實欄一之
    2 至5 部分所為，均係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    之公務員對於違背職務之行為收受賄賂及不正利益罪，就上
    揭事實欄一之6 、7 部分所為，均係犯貪污治罪條例第4 條
    第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為收受不正利益罪
    。被告先後期約賄賂、不正利益之低度行為，為嗣後收受賄
    賂、不正利益之高度行為所吸收，均不另論罪；又其就上揭
    事實欄一之各該部分，係分別針對同一對象收賄，其分別多
    次收受賄賂、不正利益之各個舉動，均分別持續侵害同一法
    益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在時間差距上亦難以強行
    分開，於刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，是應分別成立接續犯，均
    分別僅論以單純一罪。被告就事實欄一之1 部分，與卯○○
    、寅○○有犯意聯絡、行為分擔，就事實欄一之2 部分，與
    卯○○、寅○○有犯意聯絡、行為分擔，就事實欄一之3部
    分，與寅○○有犯意聯絡、行為分擔，就事實欄一之4 部分
    ，與癸○○、寅○○有犯意聯絡、行為分擔，就事實欄一之
    5 部分，與寅○○、癸○○有犯意聯絡、行為分擔，就事實
    欄一之6 部分，與寅○○、癸○○有犯意聯絡、行為分擔，
    就事實欄一之7 部分，與癸○○有犯意聯絡、行為分擔，均
    為共同正犯。被告上揭犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰，公訴意旨固認為被告上揭收賄犯行時間緊接，所犯構
    成要件相同，所涉犯之法益均為公務員忠誠義務，顯係基於
    單一犯意反覆為之，應依接續犯各論以一罪云云，然被告係
    對不同對象收賄，並為不同之違背職務行為，侵害法益已然
    不同，難以認為係單一犯行之數階段行為，公訴意旨應有誤
    解，附此指明。又公訴意旨固認為被告就上揭事實欄一之1
    部分亦屬違背職務收受賄賂犯行，然此部分未能認定收賄對
    價關係存在，應僅論以圖利犯行，已如前述，公訴意旨應有
    誤認，惟起訴基本社會事實同一，爰變更起訴法條，附此敘
    明。復按貪污治罪條例第8 條第2 項前段規定「在偵查中自
    白，如有所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑」，旨
    在鼓勵被告於犯罪後勇於自新，倘被告未待有權責之公務員
    實施搜索、扣押等強制處分，已將全部犯罪所得繳出，無論
    係出於內心之悔悟，或受外在之影響，均應認為合於自動繳
    交之規定。至於繳交之所得，法條規定：「『如有所得』並
    自動繳交全部所得」，應係針對「個別」被告之犯罪所得，
    與同條例第十條「犯第四條至第六條之罪者，其所得財物，
    應予追繳」，指『犯第四條至第六條之罪』之『所有人員』
    ，因而解釋上，被告若「在偵查中自白，並自動繳交（其所
    獲得之）全部所得財物者」，即得減輕其刑，與其應被連帶
    追繳共犯所得無涉，此方不失立法鼓勵自白的原意。本件被
    告於偵查中就上揭事實於偵查中自白，且在本院辯論終結前
    自動繳交上揭事實欄一之2 部分所得財物1 萬元，上揭事實
    欄一之3 部分所得財物8,675 元（逾本院認定之被告個人所
    得現金2,500 元、茶葉1 斤2,000 元），上揭事實欄一之4
    部分財物7,850 元（逾本院認定之被告個人所得現金5,000
    元、茶葉1 斤2,000 元、水果禮盒800 元），上揭事實欄一
    之5 部分財物1 萬800 元（逾本院認定之被告個人所得現金
    5,000 元、茶葉1 斤2,000 元），上揭事實欄一之1 、6 、
    7 部分則無所得財物，爰均依同條例第8 條第2 項規定減輕
    其刑；又本院衡酌被告之犯罪情狀，認其前揭事實欄一之1
    、2 、3 、4 、7 部分，犯罪情節尚屬輕微，且所圖不法益
    利及所得財物、不正利益，均在5 萬元以下，爰各依貪污治
    罪條例第12條第1 項規定減輕其刑，並遞減之（按共同正犯
    因犯罪所得之贓額應合併計算，其應追繳沒收者，亦應就其
    總額諭知追繳沒收；復按犯貪污治罪條例第4 條至第6 條之
    罪，情節輕微，而其所得或所圖得財物或不正利益在新台幣
    5 萬元以下者，減輕其刑，固為同條例第12條第1 項所明定
    。惟二人以上共同實施犯罪，應負共同責任，其個人所分得
    財物或圖得財物或不法利益雖在5 萬元以下，或個人縱未分
    得或圖得任何財物及不法利益，然共犯者間所得或圖得之財
    物及不法利益總數如超過5 萬元，縱屬情節輕微，仍無該條
    項之適用，最高法院著有93年度臺上字第2231號判決可資參
    照）。檢察官移送併辦部分與本案為同一事實，本院自應併
    予審論。爰審酌被告身為監所管理員，應依據法令，對法院
    諭令與社會隔離之收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠
    實清廉，遵循法令，反利用收容人因國家公權力之行使而與
    外界隔絕、失去自由，受其監管，與收容人、行賄之掮客稱
    兄道弟，互相利用，接受飲宴花酒、性招待及金錢、財物等
    不當餽贈，實已同流合污，以收賄方式供收容人或家屬高價
    換取違禁品，牟取個人不法利益，並造成監所中之特權階級
    ，嚴重危害國家公務員形象，破壞法律秩序及監所教化功能
    ，被告原係代表國家執行刑罰、剝奪他人自由之公權力，反
    利用職務之權力為此嚴重違法行為，尤傷害收容人及家屬之
    法律感情，應予非難，兼衡其未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，及其自
    知事證明確而坦承犯行，尚見悔意，犯罪之動機、目的、手
    段、所得款項、平日生活狀況、智識程序等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第17條及刑法第37
    條規定，依法宣告褫奪公權，同時定其應執行刑，以示警懲
    。又貪污治罪條例第10條固規定犯同條例第4 條至第6 條之
    罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情節分別沒收或發還
    被害人，前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額
    或以其財產抵償之；然所得財物如經繳交者，就該已繳交部
    分，自無從再為追繳及以財產抵償之諭知（最高法院94 年
    度臺上字第439 號判決參照），本案業經被告或其共犯自動
    繳交共同犯罪所得財物或其價額（上揭事實欄所載之茶葉、
    水果禮盒等物，均已滅失無從追繳，業據被告於本院審理時
    供明在卷），除上開被告已自動繳交部分外，其中事實欄一
    之3 部分，共犯寅○○繳交2 萬5,800 元，已逾該部分共同
    犯罪所得全部財物及價額9,800 元，又事實欄一之4 部分，
    被告、共犯癸○○各自動繳交7,850 元、2,850 元，合計逾
    此部分共同犯罪所得財物及價額1 萬0,600 元，又事實欄一
    之5 部分，被告、共犯癸○○各自動繳交1 萬0,800 元、
    5.333 元，合計逾此部分共同犯罪所得財物及價額1 萬
    6,000 元，另事實欄一之2 部分，共犯卯○○已自動繳交
    5,000 元，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲他字第250
    號、99年度聲他字第221 號、99年度聲他字第222 號、99年
    度聲他字第203 號等卷宗可參，本院就上開已繳交犯罪所得
    部分，自無庸再為追繳、追徵或以其財產抵償之諭知，惟仍
    應依同條例第10條第1 項規定宣告沒收，另就上開已繳交部
    分犯罪所得而仍不足額之部分（即上揭事實欄一之2 部分─
    共同犯罪所得為3 萬元，被告已自動繳交1 萬元，共犯卯○
    ○亦自動繳交之5,00 0元，尚餘1 萬5,000 元），則依同條
    例第10條第1 項及第3 項之規定諭知被告與共犯連帶追繳沒
    收，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連帶抵償之（行
    賄罪之犯人並非本案被害人）。
三、寅○○涉犯上開犯罪事實欄一之4部分，業已論述如前，既
    未據起訴，應由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第4 條第1 項第5 款、第6 條第1 項第4 款
、第8 條第2 項、第10條第1 項、第3 項、第12條第1 項、第17
條，刑法第11條、第28條、第70條、第37條、第51條第5 款、第
8款 ，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
