【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂及不正利益罪
，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪條例第十
一條第三項之交付賄賂罪，處有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年；
應執行有期徒刑壹年參月，褫奪公權壹年。
丙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑伍月，褫奪公權壹年。
丁○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，累犯
，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、丁○○前因賭博案件，經台灣台北地方法院以95年度簡字第
    812 號判處有期徒刑3 月，在95年5 月17日易科罰金執行完
    畢。
二、己○○、戊○○（均另行審結）均為臺灣臺北看守所暨附設
    臺灣臺北監獄臺北分監管理員，依看守所組織通則第3 條及
    監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護
    」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保
    管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理
    」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權
    限之人員。明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，
    不得與外人接見、通信、授受書籍及其他物件；監所管理人
    員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容
    人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條
    第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第
    69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，
    須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之
    飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與
    被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為
    限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕
    頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信
    封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報
    紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7
    點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得
    寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管
    制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作
    社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師
    檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開
    規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員
    依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5
    點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、
    檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及
    被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監
    獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺
    灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，
    均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社
    限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不
    得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設
    置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律
    存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香
    菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發
    給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸
    之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1包
    為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10
    根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入
    ，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依
    羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長
    官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定
    ，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查
    。
 1、臺北看守所收容人乙○○之胞弟甲○○基於行賄之犯意，於
    96年間與臺北看守所管理員己○○協議，期約以免除債務之
    不正利益及現金賄賂為對價，由己○○違背職務之自看守所
    外夾帶酒、檳榔、香菸、茶葉、未經看守所醫師檢查合格之
    藥物、未經寄送物品檢查程序之文具等違禁物品交予收容人
    乙○○，甲○○遂於96年初免除己○○借款新台幣（下同）
    2 萬元及借款利息3 萬元，又接續於96年9 月間之中秋節交
    付賄賂15000 元予己○○，再接續於97年農曆春節交付賄賂
    1 萬元予己○○，己○○均基於對於違背職務行為收受賄賂
    之犯意而接續收受之，並因而於96年間每個月違背職務夾帶
    4 條香菸進入看收所交予乙○○，復持續違背職務夾帶MP3
    、茶葉及未經看守所檢查之藥物等違禁物品予乙○○，且於
    96 年9月間中秋節違背職務將VSOP白蘭地酒1 瓶裝在6 吋夾
    鍊袋中包裹4 層夾在手臂袖口內，通過檢查站轉交給乙○○
    ；迨97年2 月上旬，己○○承前同一違背職務收受賄賂之犯
    意，並與臺北看守所另名管理員戊○○共同基於公務員違背
    職務收受賄賂之犯意聯絡，先由戊○○違背職務夾帶違禁物
    品高粱酒（陶瓷罐裝）進入看守所交予收容人乙○○飲用，
    再由己○○與甲○○期約夾帶該瓶高粱酒之對價為1 萬
    5,000 元，甲○○遂於97年2 月12日晚間，指派不知情之小
    弟林煒傑於臺北縣土城市○○路之麥當勞前交付賄賂1 萬
    5,000 現金予戊○○，同時取回戊○○所夾帶出所由乙○○
    於監所內書寫而未經看守所信件檢查程序之書信，戊○○並
    基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意聯絡而收受該賄賂。
    總計甲○○向己○○就此部分違背職務之行為交付賄賂4 萬
    元（其中1 萬5,000 元轉交戊○○），及免除5 萬元債務之
    不正利益，。
 2、丁○○因槍殺「賭場教父」萬華角頭「加蚋慶」楊慶順之殺
    人案收押於臺北看守所，為取得檳榔、色情書刊等違禁物品
    ，透過同舍房收容人乙○○之介紹，取得乙○○胞弟甲○○
    之聯絡方式，再由丁○○友人丙○○與甲○○聯繫，約妥以
    1 萬元賄款之代價換取檳榔、色情書刊等違禁物品；丁○○
    、丙○○與甲○○遂基於行賄之犯意聯絡，由丙○○分別於
    96年9 月26日、11月21日晚間各交付5,000 元予甲○○，再
    由甲○○與臺北看守所管理員己○○協議，期約以1 萬元賄
    賂為對價，由己○○違背職務夾帶色情書刊、香菸、茶葉及
    檳榔等違禁物品予丁○○，2 人遂相約在臺北縣樹林市○○
    路己○○住處附近之7-11便利商店見面，由甲○○交付賄賂
    1 萬元予己○○，己○○即基於對於違背職務行為收受賄賂
    之犯意而收受之，並因而違背職務夾帶色情書刊、香菸、茶
    葉及檳榔等違禁物品予丁○○。甲○○向己○○就此部分違
    背職務之行為交付賄賂1 萬元。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。本院於準備程序進行中，甲○○、丁○○、丙○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丁○○、丙○○於本院審理中
    坦承不諱，並有證人即同案被告己○○、甲○○、丁○○、
    丙○○於調查局、偵查及本院審理中之證述附卷可參，並有
    通訊監察譯文在卷可證，足認被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告3 人所為，均係犯貪污治罪條例第11條第3 項之未具
    公務員身分，關於違背職務之行為交付賄賂罪，應依同條第
    1 項論處，起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3 項，容有未
    洽，應予更正。被告就上揭事實欄所示犯行，係分別針對同
    一對象交付賄賂或不正利益，其分別多次交付賄賂或不正利
    益之各個舉動，均分別持續侵害同一法益，各舉動間之獨立
    性極為薄弱，在時間差距上亦難以強行分開，於刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，是應分別成立接續犯，均分別僅論以單純一罪
    。被告甲○○所犯上開事實欄二、1 、2 之罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告甲○○、丁○○、丙○○就事
    實欄二、2 之犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被
    告甲○○指派不知情之小弟林煒傑為交付賄款之行為，為間
    接正犯。又被告等於本院審理中，均自白犯行，各依貪污治
    罪條例第11條第4 項之規定減輕其刑。被告甲○○、丁○○
    、丙○○於事實欄二、2 之犯行交付被告己○○賄賂共1 萬
    元，且犯罪情節尚屬輕微，交付之財物在5 萬元以下，依貪
    污治罪條例第12條第2 項規定遞減輕其刑。丁○○有如事實
    欄之前科，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後遞
    減之。移送併辦部分與本案經起訴部分為同一事實，本院自
    應併予審酌。爰分別審酌被告等為圖己便，對於公務員違背
    職務之行為，交付賄賂，形成監所特權階級，造成政風敗壞
    ，兼衡其犯罪動機、手段、賄賂金額，及被告等於犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依同
    條例第17條規定諭知褫奪公權，並就被告甲○○部分定其應
    執行刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條、第47
條第1項、第51條第5款、第8款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
