【裁判字號】    99,交易,122
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
614 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月5 日晚間某時許
    ，駕駛車號1623-KD 號自小客車，沿臺北縣中和市○○路往
    北方向行駛，於同日晚間8 時5 分許，行經中和市○○路與
    民樂路之交岔路口，原應注意車輛於行進中，應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施；及汽車行經號誌管制交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然由中正路左轉進入民樂路，適陳
    瓨騎乘車號J6W-165 號普通重型機車，自中和市○○路待轉
    區○○○○○街方向直行，因煞避不及，兩車碰撞，致陳瓨
    人車倒地，因而受有左、右小腿擦傷及左肩胛挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人陳瓨於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷可憑，
    揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
