【裁判字號】    99,交附民,195
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
            戊○○
原      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  百順企業行
代  表  人  丁○○
上列被告因本院99年度交訴字第83號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，「但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件被告刑事部分，業於民國99年6 月8 日上午辯論
    終結，原告於辯論終結後而未有上訴提起之當日下午3 時11
    分具狀提起附帶民事訴訟，此有「刑事附帶民事起訴狀」內
    之本院收狀日期、時間戳印足憑，揆諸上開說明，本件附帶
    民事訴訟之提起於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  朱嘉川
                                  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
