【裁判字號】    99,勞執,4
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄭穎聰即穎聰工程行
上列當事人間請求准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十九年五月七日之勞資
爭議調解會議紀錄調解結論欄所載，相對人應給付聲請人新臺幣
壹佰伍拾萬元之調解內容，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議，勞資雙方已於
    民國99年5月7日經臺北縣政府勞資爭議調解委員會調解，並
    達成調解，依調解紀錄所載相對人（資方）應給付聲請人新
    臺幣150 萬元，惟相對人迄今尚未給付，爰依勞資爭議處理
    法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北縣政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應給付聲請人如主文所示之金
    額，詎迄今均未履行等情，業據其提出臺北縣政府99年5 月
    12日北府勞資字第0990340702號函原本、臺北縣政府處理勞
    資爭議調解會議紀錄影本各1 件為證，堪信屬實。是聲請人
    聲請如主文所示，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
