【裁判字號】    99,建,60
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第60號
原      告  大緒室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱日銓律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣蘆竹鄉乙節，有被告戶籍資料查
    詢結果1 份在卷可稽，參以本件室內設計工程之承攬施作地
    點亦係坐落於桃園縣蘆竹鄉，是依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，被告之住所地及訴之原因事實發生地既均係位於桃
    園縣蘆竹鄉，則本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
