【裁判字號】    99,訴,1757
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2932號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院以96年度毒聲字第488 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，甫於96年5 月15日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第982 號為不起訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮，竟基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年2 月22日上午10時多許
    ，在位於臺北縣泰山鄉○○路上之中油加油站內，以將毒品
    海洛因置於針筒後注射至體內之方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次，嗣於同日14時42分許，為警方通知到場採尿送驗之
    結果，呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認
    檢驗之檢驗結果，確呈毒品鴉片類陽性反應一節，亦有該公
    司99年3 月10日UL/2010/20647 號濫用藥物檢驗報告及應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽，足為
    擔保其自白與事實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    是以被告本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論
    科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因，意
    在供己施用，故其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，業經接受觀
    察、勒戒之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯
    年，不思認真工作以謀求正常生活，竟一再沾染施用毒品之
    惡習，戕害身心甚鉅，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，復
    參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，其法定刑並非
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院99年6 月
    8 日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式
    審判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
