【裁判字號】    99,簡,4846
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1345、1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第 1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜行為，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告昔有多次竊盜等前科紀錄，素行非佳，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其未能尊重他人財產權，竟以竊
    盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、竊取財物之價值、本件被害人所受損害，及其犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又98年9 月1 日施行
    之刑法第41條第8 項原規定第1 項至第3 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之，而98年6 月19日
    公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，嗣刑法第41條第8 項規定復於98年12月
    30日修正公布，於99年1 月1 日施行，修正後之刑法第41條
    第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之」，本件被告經分別判處如主文所示之刑，均
    可易科罰金，雖其所定之應執行刑逾6 個月，仍應依刑法第
    41條第1 項前段、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準
    ，另定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
