【裁判字號】    99,監,280
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第280號
聲  請  人  甲○○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定丁○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之會同開具
財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修
    正後之規定，民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。次按
    受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法第11
    11條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人乙○○之配偶，相對
    人前經法院於91年10月18日宣告禁治產，並由甲○○○任監
    護人登記在案，茲因相對人未經法院指定會同開具財產清冊
    之人，而相對人之最近親屬已一致通過指定由聲請人與受監
    護人之三子丁○○為會同開具財產清冊之人，爰聲請准予指
    定受監護宣告人之三子丁○○為會同開具財產清冊之人等語
    ，並提出親屬系統表暨同意書、戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張其為受監護宣告人乙○○之配偶，相對人
    前經法院宣告禁治產，並由聲請人甲○○○任相對人之監護
    人等情，有記載上開事實之戶籍謄本在卷可參。又聲請人主
    張相對人未經法院指定會同開具財產清冊之人，而相對人之
    最近親屬已一致通過指定由相對人之三子丁○○為會同開具
    財產清冊之人，為此聲請指定丁○○為會同開具財產清冊之
    人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、親屬系統表、同意書
    等件為證，自堪信為真實。本院參酌丁○○為相對人之三子
    ，並經推舉擔任會同開具財產清冊之人，揆諸上開規定意旨
    ，聲請人聲請指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以應實際需要。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
