【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  邵良正律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑壹年壹月，褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪條例第十一
條第三項之期約賄賂罪，處有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年。應
執行有期徒刑壹年伍月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、緣甲○○（非公務員）為臺灣臺北監獄臺北分監前受刑人戊
    ○○（另為判決）之友人，庚○○、己○○、丁○○、丙○
    ○（４人均另為判決）先前均為臺灣臺北看守所暨附設臺灣
    臺北監獄臺北分監（下稱臺北分監）之管理員，依看守所組
    織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（
    受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、
    用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及
    送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而
    具有法定職務權限之人員；均明知依刑事訴訟法第105 條規
    定，禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及其他
    物件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管
    理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押
    法施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」
    之行為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友
    送入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條
    規定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量
    亦有限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果
    糕餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以
    被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷
    、墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目
    的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送
    物品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「
    色情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持
    有小型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收
    音機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類
    、未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊
    、收音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而
    臺北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區
    人員處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類
    、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香
    菸之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈
    押法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及
    戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵
    執行要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向
    臺北看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得
    囤積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保
    管於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編
    號、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖
    集中管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定
    發給，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守
    所收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並
    以每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數
    量一日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香
    菸不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又
    被告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規
    定，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信
    件處理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，
    再送教區科員覆查。詎甲○○竟先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之一部分：
    緣臺北分監受刑人戊○○（另為判決）於民國（下同）97年
    3 月31日至同年4 月11日在該分監服刑，並於97年4 月11日
    移至臺灣桃園監獄（下稱桃園監獄）服刑，其於入監執行前
    ，與斯時已離職之前臺北看守所管理員甲○○聯繫，洽定由
    甲○○以新臺幣（下同）10萬元之代價，負責轉介臺北看守
    所管理員處理其監所內所需，包括夾帶未經看守所寄送物品
    檢查程序之飲食（早餐）、必需物品（濕紙巾）、未經看守
    所醫師檢查合格之藥物、收音機等違禁物品，2 人遂基於行
    賄之犯意聯絡，由甲○○接續與臺北看守所管理員庚○○（
    另為判決）、己○○（另為判決）談妥，各期約以3 萬元賄
    賂為對價，由庚○○違背職務夾帶上開違禁物品交予收容人
    戊○○，嗣庚○○要求甲○○先行支付3 萬元賄款，甲○○
    遂先後於97年3 月27日及戊○○入監服刑（97年3 月31日）
    後某日分別交付賄賂1 萬元及2 萬元予庚○○，庚○○乃基
    於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而接續收受之，庚○○
    取得該等賄款後，復因轉託遞送上揭違禁物之需要，而與臺
    北看守所管理員丁○○（另為判決）達成朋分上開3 萬元賄
    款之合意，由具有犯意聯絡之丁○○違背職務夾帶前開早餐
    等違禁物品入所交予戊○○。總計甲○○共同對公務員關於
    違背職務之行為期約賄賂6 萬元，並已交付其中3 萬元賄賂
    。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十一部分：
    緣臺北看守所收容人孫功衛於97年10月16日至同年12月8 日
    在該所執行觀察勒戒，其友人即真實姓名年籍不詳綽號「小
    胖」之成年男性竹聯幫份子與甲○○商定，由甲○○向乙○
    ○（另為判決）詢問轉介臺北看守所管理員違背職務夾帶早
    餐、傳遞訊息予收容人孫功衛之賄賂事宜，經甲○○與乙○
    ○議定乙○○處理該賄賂事宜之代價及費用合計為2 萬元，
    並由甲○○將該筆現金交予乙○○後，乙○○即與甲○○、
    「小胖」基於行賄之犯意聯絡，由乙○○出面與臺北看守所
    管理員丙○○（另為判決）達成協議，期約以賄賂現金為對
    價，由丙○○違背職務夾帶早餐、香菸及傳遞訊息予收容人
    孫功衛，丙○○即基於違背職務期約賄賂之犯意而應允之；
    嗣因孫功衛收容於犯責房，丙○○亦勤務繁忙，一時無法轉
    託他人夾帶事宜，乃遲遲未將早餐、香菸等違禁物品夾帶入
    所送交孫功衛，導致「小胖」等竹聯幫份子對乙○○不滿，
    丙○○遂依乙○○之要求，要求孫功衛書寫記載「你的愛心
    我有收到」之紙條，再將該紙條傳遞予甲○○，佯為證明孫
    功衛確有收到早餐及香菸等違禁品，俾免甲○○遭「小胖」
    等竹聯幫份子報復。甲○○就此部分對公務員關於違背職務
    之行為期約賄賂2 萬元以內之某金額現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實坦承不諱，僅稱：事實欄一之1
    部分，伊並沒有將伊從戊○○那邊收到的10萬元分給庚○○
    、己○○，10萬元都是伊自己拿的云云。惟查：
  (1)被告上揭事實欄一之1 部分犯行，有監聽譯文、證人戊○○
    、庚○○、己○○調詢筆錄、偵查筆錄、被告調詢筆錄、偵
    查筆錄可資佐證；事實欄一之2 部分犯行，有監聽譯文、證
    人乙○○、丙○○、江明峰調詢筆錄、偵查筆錄、被告調詢
    筆錄、偵查筆錄可資佐證；（被告暨辯護人就上揭證據均同
    意作為證據，本院經核並無不適當之情況，認為應得作為證
    據），足認被告前揭自白部分與事實相符，堪予採信。
  (2)被告固以上情辯解，並稱：伊給庚○○的3 萬元是伊借給庚
    ○○的，因為伊和庚○○是很久的同事兼朋友了，庚○○有
    替伊做事，所以他就認為那3 萬元是賄款，他做了之後，伊
    還得再付他錢，伊還要再付給他3 萬元，結果檢察官就因為
    通信譯文而有所誤解，伊借給庚○○的3 萬元，是約好要5
    千、3 千分期還，分兩個多月還，沒有寫借據，伊跟己○○
    的對話中說：「伊已經拿3 萬給他了，他還要怎樣」，指的
    就是上開借款，還說：「你也不要裡他，伊已經拿3 萬給他
    了」指的是因為庚○○常常跟伊借錢，所以伊不想理他云云
    。然依被告與己○○在97年04月19日15時09分12秒起之通話
    中，被告甲○○稱：「你不要再跟蘇仔（庚○○）哈拉，蘇
    仔要借錢」、「我已經拿3 萬給他了，他還要怎樣？」，己
    ○○稱：「他現在不是已經被冰凍了嗎？」，被告稱：「ㄟ
    啊」，己○○稱：「那就不要理他就好了」，被告稱：「你
    也不要理他，我已經拿3 萬給他了」等對話（補充資料卷，
    第205 頁），顯示被告曾支付庚○○3 萬元，且支付此3 萬
    元之緣由己○○亦屬知情，而被告是否繼續對庚○○支付金
    錢，與庚○○是否被「冰凍」而不能從事特定違背職務行為
    有關連，顯非被告與庚○○間單純借款，此與證人庚○○證
    稱：上揭對話中之3 萬元是被告拿給伊的錢，是為了照顧戊
    ○○之事等情（98年11月3 日審判筆錄）、被告於偵查中自
    承：伊與戊○○期約10萬元作為在看守所內提供違禁物品之
    報酬，及與庚○○期約3 萬元作為其協助提供戊○○違禁物
    品之報酬，而庚○○亦收到3 萬元，另與己○○期約3 萬元
    作為其協助提供戊○○違禁物品及取得桃園監獄雜役身份之
    報酬等情（98年度偵字第17154 號卷5-1 ，第110 頁）互核
    相符，顯示被告確已支付庚○○3 萬元，於本院審理時之供
    述無非迴護其他共犯之詞，不足採信。
  (3)綜據前述，被告前揭所辯，無從據此推翻前揭積極證據而認
    定被告僅與庚○○期約賄賂。本案事證明確，被告犯行已堪
    認定，自應依法論科。
二、核被告就上揭事實欄一之1 部分所為，係犯貪污治罪條例第
    11條第3 項、第1 項之未具公務員身分關於違背職務之行為
    交付賄賂罪；就上揭事實欄一之2 部分所為，係犯貪污治罪
    條例第11條第3 項、第1 項之未具公務員身分關於違背職務
    之行為期約賄賂罪，起訴書漏繕貪污治罪條例第11條第3 項
    ，爰予補正。被告所為上揭事實欄一之1 所示犯行，其期約
    賄賂之前階段行為，應為嗣後收受賄賂之後階段行為所吸收
    ，不另論罪；又其此部分行為係針對同一對象（受刑人）而
    期約、交付賄賂，其期約、交付賄賂之各個舉動，均持續侵
    害同一法益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在時間差距上亦
    難以強行分開，於刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是應成立接續犯
    ，僅論以單純一罪。被告與戊○○就上開事實欄一之1 部分
    犯行，及被告與乙○○、「小胖」就上開事實欄一之2 部分
    犯行分別有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告所犯
    上揭各罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。起訴書雖認
    被告就事實欄一之1 部分與庚○○、己○○、丁○○均屬共
    同正犯云云，然依上開事證顯示，甲○○係與戊○○接洽並
    談妥10萬元之代價後，始分別轉向庚○○、己○○要求對戊
    ○○提供早餐等違禁物，並各承諾給予3 萬元代價，顯示甲
    ○○應係立於行賄者之地位為上開行為，未能證明甲○○於
    與戊○○接洽之初，即與庚○○、己○○具有收賄之犯意聯
    絡，亦無從認定庚○○與己○○就收賄犯行具有犯意聯絡，
    又庚○○係嗣後再與丁○○達成朋分上揭庚○○取得之3 萬
    元款項，由丁○○夾帶違禁物入所，亦僅能認定丁○○嗣後
    與庚○○產生收賄犯意聯絡，尚難認為與己○○有收賄之犯
    意聯絡，是公訴意旨此部分應有誤解，然起訴基本社會事實
    同一，爰予指明，並變更起訴法條。被告於審判中就本案犯
    行自白，爰均依貪污治罪條例第11條第4 項規定減輕其刑；
    又本院衡酌關於事實欄一之2 部分之犯罪情狀，認其犯罪情
    節尚屬輕微，且所期約賄賂之財物在5 萬元以下，爰依同條
    例第12條第1 項規定減輕其刑，並遞減之。檢察官移送併辦
    部分與本案起訴部分為同一事實，本院自應併予審論。爰審
    酌被告為圖己便，對於公務員違背職務之行為，交付賄賂，
    造成政風敗壞，犯後屢見翻供，嗣猶就部分犯行試圖誤導法
    院認定，本院因此認為，被告固無據實陳述之義務，然其缺
    乏為自己行為負責之觀念，自應施以相當之刑罰，以謀收警
    惕矯治及社會防衛之效，兼衡其犯罪動機、手段、賄賂金額
    ，犯後自知事證明確而坦承大部分犯行，尚見悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並依貪
    污治罪條例第17條及刑法第37條規定，依法宣告褫奪公權。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條第2 項、第
17條、第19條，刑法第11條、第28條、第70條、第37條、第51條
第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處 5 年以下有期徒
刑或科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
