【裁判字號】    99,簡,5291
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之米白色
粉末壹袋（驗餘淨重零點零伍伍零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行應補充為「經台灣嘉義地方法院以95年
    度嘉交簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月確定」、同欄第
    3 至4 行應補充為「於98年10月間某日，在新竹市月亮舞廳
    ，向年籍姓名不詳綽號『小偉』之成年男子，以1 包新臺幣
    （下同）500 元之代價，購得第二級毒品亞甲基雙氧甲基安
    非他命」。
  (二)證據並所犯法條欄「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第0992272 號」。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，兼衡其
    坦承犯行之犯後態度，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之米白色粉末1 袋（驗前淨重0.0570 公克；驗餘淨重
    0.0550公克），經送驗結果，確均含第二級毒品MDMA，已見
    前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因
    直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99     年  6     月     22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
