【裁判字號】    99,訴,1124
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1124號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告連帶給付新
    台幣605,753元，依原告提出之系爭信用卡約定契約書影本
    第26條有關管轄法院之約定，兩造就該契約涉訟者，有合意
    以台灣台北地方法院為管轄法院之約定（見本院支付命令卷
    第5頁），故依民事訴訟第24條第1項之規定，自應由該法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
