【裁判字號】    99,簡,5474
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸伍貳捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只、玻璃球壹個及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄內被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之前科資料
    應予補充更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第993 號裁定送觀察、勒戒後，因仍有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1867號裁定令入戒治
    處所強制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年8 月
    31日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第454 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第1048號分別判處有
    期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於98年7 月
    6 日執行完畢。」，扣案物品應予更正為「甲基安非他命1
    包（淨重0.6530公克，取樣0.0002公克送驗，驗餘淨重
    0.6528公克）、玻璃球1 個及吸管1 支」。
  (二)應適用之法條欄「於98年7 月7 日縮短刑期執行完畢」應予
    更正為「於98年7 月6 日執行完畢」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.6528公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。包裝前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用；另扣案
    之玻璃球1 個及吸管1 支，亦均係供被告施用第二級毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
