【裁判字號】    99,交訴,93
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第七三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於九十八年十一月二十五日上午
    六時許，駕駛車牌號碼3G－8425號自用小客貨車，沿臺北縣
    三峽鎮○○路往國慶街方向行駛，行經臺北縣三峽鎮○○路
    與國慶街交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵
    守燈光號誌，以避免危害發生，而依當時天氣晴朗，路面乾
    燥，柏油路面，路面無缺陷、無障礙物，視距良好，號誌正
    常，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開交岔路口號誌為
    紅燈，冒然直行欲穿越路口，致撞及沿國慶街往文化路方向
    直行，正通過上開路口，由甲○○所騎乘搭載乙○○之車號
    K2 －281號重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○
    因而受有右大腿挫傷、右膝擦傷之傷害，乙○○則受有右腳
    第一大腳指開放性骨折之傷害。經告訴人甲○○、乙○○提
    出告訴，因認被告犯有刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪嫌（被訴肇事逃逸部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○撤回其告訴，有九十九年六月四日刑事撤回告訴
    聲請狀一件在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，依
    法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
