【裁判字號】    99,事聲,47
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第47號
異  議  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，異議人就本院99年度司聲字
第564 號發還擔保金事件於民國99年5 月24日所為准予相對人聲
請之裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件異議人就本院司法事務官所為駁回其
    聲請發還擔保金之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官
    認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意
    旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人係被冒名登記為原裁定相對人（
    即受擔保利益人）峻浤拖吊有限公司（下稱峻浤公司）之董
    事，已於97年12月18日向本院提起確認委任關係不存在之訴
    （案列本院97年度訴字第2864號），業於98年5 月11日確定
    在案，並提出確定證明書影本在卷，峻浤公司與異議人間並
    無董事委任關係，爰提出異議等語。
三、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年度台抗字第104 號判例意旨參照）。
    再者，民事訴訟法第240條之4 第1項規定：「當事人對於司
    法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之
    不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」，是則非司法
    事務官所為終局處分之當事人，自無聲明異議甚明。
    查本件原裁定係依聲請人香港商捷上援助股份有限公司台灣
    分公司之聲請發還擔保金事件，相對人為峻浤公司，惟相對
    人為峻浤公司之法定代理人並非異議人甲○○，業經本院97
    年度訴字第2864號民事判決確定在案，是原裁定誤列異議人
    甲○○為相對人峻浤公司之法定代理人，固有違誤，惟此係
    原審不生合法送達相對人峻浤公司之效力，應命聲請人香港
    商捷上援助股份有限公司台灣分公司補正相對人峻浤公司之
    法定代理人（至於原裁定是否依聲請人之補正後更正原裁定
    法定代理人部分，應由原裁定審酌辦理。），再為合法送達
    原裁定予相對人峻浤公司（至於聲請人原催告通知相對人峻
    浤公司行使用權利，是否合法送達相對人峻浤公司？是否已
    合法具備得聲請發還擔保金之要件，原裁定是否有誤？要係
    相對人峻浤公司是否對原裁定抗告之問題。）。異議人既非
    原裁定之當事人或其他訴訟關係人，揆諸前開說明，自無聲
    明異議權，則異議人提起本件異議，容有未洽，應予駁回。
四、結論：本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4 第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
