【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，累犯，處
有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
乙○○犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，累犯，處
有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以87年
    度上更一字第95號判決判處有期徒刑8 年，於民國91年2 月
    8 日假釋出監，93年11月9 日縮刑期滿執行完畢。乙○○前
    因賭博及詐欺案件，分別經臺灣臺北地方法院以92度易字第
    604 號判決、91年度自字第841 號判決判處有期徒刑5 月、
    6 月，並經分別經臺灣高等法院92年度上易字第2254號、以
    92年度上易字1398號判決駁回上訴確定，上開2 罪並經臺灣
    高等法院以93年度聲字第110 號裁定定其應執行為有期徒刑
    八月，於93年7 月7 日易科罰金執行完畢。壬○○、庚○○
    、丙○○、丁○○（均另為判決）前均係臺灣臺北看守所（
    下稱臺北看守所）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監（下稱臺北
    分監）之管理員，依看守所組織通則第3 條及監獄組織通則
    第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」、「被告（
    受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告
    （受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」等事項，為
    依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員，均
    明知依刑事訴訟法第10 5條規定，禁見之被告，不得與外人
    接見、通信、授受書籍及其他物件；監所管理人員服勤應行
    注意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容人傳遞訊息
    、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條第1項 第6
    款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第69條第2 項
    規定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，須經看守所
    醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之飲食及必需
    物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與被告之「飲
    食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與
    被告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、
    手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、
    草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺
    灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7 點規定，「
    茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得寄送之日用
    品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管制要點第4
    點規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作社代購者為
    限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢查合格之
    藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開規定，均屬
    不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北
    看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5 點之規定，
    非經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫
    圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及被告吸菸之
    時間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監獄行刑法第
    47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守
    所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限制
    ，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社限量申購，
    以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不得由外界送
    入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃
    ，每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內
    ，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸之取用，
    每日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發給之數量不
    得超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸之唯一途徑
    ，係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1 包為限，再由
    管理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10根，且必須
    在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得置
    放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依羈押法第38
    條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長官檢閱之，
    再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定，收容人發
    信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。詎乙○○
    於94年8 月9 日至98年2 月18日在該分監服刑，竟於其服刑
    期間，基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員壬○○、庚○
    ○、丙○○達成協議，期約由乙○○於出所後以招待壬○○
    等人喝花酒之不正利益為對價，由壬○○、庚○○、丙○○
    違背職務夾帶香菸、檳榔等違禁物品予乙○○，壬○○、庚
    ○○、丙○○因而違背職務共同夾帶香菸、檳榔等違禁物品
    予乙○○，其中於98年2 月初乙○○即將服刑完畢出獄之際
    ，庚○○為讓乙○○風光出獄，更一次夾帶超過300 粒檳榔
    予乙○○；嗣乙○○出獄後，即承前行賄之犯意，於98年2
    月20日，招待壬○○、庚○○、丙○○3 人前往臺北市之「
    金將酒店」喝花酒，甲○○亦同時招待丁○○前往同一處所
    （在場人數12人，消費金額不明），席間並交付壬○○賄賂
    新台幣（下同）4 萬元現金，再由壬○○、庚○○、丙○○
    朋分其中3 萬元，每人分得1 萬元賄款，丁○○則取得其他
    1 萬元賄款，迨喝花酒結束後，壬○○、庚○○、丙○○再
    接受乙○○所提供消費金額不明之性招待，丁○○亦接受甲
    ○○所提供之性招待，壬○○、庚○○、丙○○3 人及丁○
    ○均分別基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意
    而共同接續收受之（尚無證據足資證明此等不法利益之價值
    與上開賄賂3 萬元、1 萬元合計達5 萬元以上）。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，甲○○、乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理中坦承不諱
    ，並有證人即同案被告壬○○、庚○○、丙○○、丁○○、
    己○○、戊○○於調詢、偵查及本院審理中之證述在卷可證
    ，足認被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告等所為，均係犯貪污治罪條例第11條第3項之未具公
    務員身分，關於違背職務之行為交付賄賂罪，應依同條第1
    項論處，起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3項，容有未洽
    ，應予更正。被告二人分別對同一對象接續行賄，應分別論
    以一罪。被告二人於審判中自白犯行，依貪污治罪條例第11
    條第4 項之規定減輕其刑。核被告二人犯罪情節輕微，且交
    付之財物均在5 萬元以下，依貪污治罪條例第12條第2項 規
    定遞減輕其刑。被告二人各有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減。移送併
    辦意旨書所載犯罪事實貳、十部分與本案經起訴部分為同一
    事實，本院自應併予審酌。爰分別審酌被告等為圖己便，對
    於公務員違背職務之行為，交付賄賂及不正利益，形成監所
    特權階級，造成政風敗壞，應予非難，兼衡被告二人之前科
    素行、犯罪動機、手段、賄賂金額，及被告等於犯罪後自知
    事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，再依同條例第17條規定諭知褫奪公權，以示警懲。
三、至上開移送併辦（98年度偵字第19109 號）意旨書犯罪事實
    欄貳、三十六所指被告乙○○透過庚○○、辛○○向臺灣宜
    蘭監獄戒護科科員趙英龍行求賄賂部分，係由被告乙○○於
    相異時、地，為不同目的對不同對象為行賄行為，與本案經
    起訴部分核無一罪關係，既未經起訴，本院無從審論，應退
    由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第37條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
