【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
            舒建中律師
被      告  丙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付不正利益罪，
處有期徒刑伍月，褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪條例第十一
條第三項之交付賄賂及不正利益罪，累犯，處有期徒刑陸月，褫
奪公權壹年；應執行有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
丙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付不正利益罪，
累犯，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年；又犯貪污治罪條例第十
一條第三項之交付賄賂及不正利益罪，累犯，處有期徒刑玖月，
褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄
賂及不正利益罪，累犯，處有期徒刑陸月，褫奪公權壹年；應執
行有期徒刑壹年陸月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因持有第二級毒品案件經本院以95年
    度訴字第4007號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，
    於97年4 月3 日易科罰金執行完畢。丙○○前於85年間因違
    反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣高
    雄地方法院以85年度易字第756 號判決分別判處有期徒刑7
    月、3 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院以85年度上易字
    第1049號判決駁回上訴確定。又因恐嚇取財案件經臺灣高雄
    地方法院以85年度易字第1838號判決判處有期徒刑10月確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以85年度上易字1441號判決駁
    回上訴確定。上開3 罪並經臺灣高等法院高雄分院以85年度
    聲字第443 號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月確定。又於
    86 年 間因違反麻醉藥品管理條例及藥事法案件經臺灣高等
    法院臺南分院以86年度上訴字第326 號判決分別判處有期徒
    刑8 年6 月、6 月確定，並定其應執行刑為8 年8 月確定。
    上開2 執行刑接續執行於90年10月23日假釋出監，於95年3
    月15日執行完畢。
二、戊○○、乙○○、丁○○（均另行審結）為臺灣臺北看守所
    暨附設臺灣臺北監獄臺北分監之管理員，依看守所組織通則
    第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人
    ）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之
    分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物
    品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法
    定職務權限之人員。明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見
    之被告，不得與外人接見、通信、授受書籍及其他物件；監
    所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不
    得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細
    則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；
    同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「
    藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送
    與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制
    ，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜
    餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、
    床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、
    墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書
    雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意
    事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊
    」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電
    器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以
    委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看
    守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機
    ，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守
    所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理
    要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機
    、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買
    、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38
    條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵
    辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點
    之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守
    所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉
    售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場
    舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名
    ，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理
    」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每
    人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人
    取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天
    限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不
    得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由
    外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受
    書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由
    看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要
    點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區
    科員覆查。
 1、收容人丙○○於95年11月16日收押於臺北看守所後，丙○
    ○之妻舅甲○○與丙○○基於行賄之犯意聯絡，由甲○○招
    待臺北看守所管理員戊○○至臺北縣新莊市有女陪侍之「新
    喜臨門茶藝KTV 」喝花酒（在場人數7 人），費用8,000 元
    由甲○○支付，作為戊○○違背職務夾帶香菸等違禁物品予
    丙○○之對價，戊○○即基於對於違背職務行為收受不正利
    益之犯意而收受之，並因而違背職務夾帶香菸等違禁物品予
    丙○○。迨丙○○於96年10月19日交保出所後，除感謝戊
    ○○外，為圖拜託戊○○繼續照顧斯時仍收押於臺北看守所
    之友人蔡一鴻、王聖軍，遂另基於基於行賄之犯意，接續招
    待戊○○至上開「新喜臨門茶藝KTV 」喝花酒11次（每次在
    場人數7 人），合計費用約7 萬元，且應允戊○○持續諉以
    借款名義之要求賄賂（索賄），合計交付賄賂10萬元現金，
    作為戊○○違背職務夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖軍之對
    價，戊○○均基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之
    犯意而接續收受之，並因而持續違背職務夾帶香菸、茶葉予
    蔡一鴻、王聖軍。總計甲○○向戊○○就上開丙○○部分違
    背職務行為交付價值約1,143 元之喝花酒不正利益，又甲○
    ○、丙○○向戊○○就上開蔡一鴻、王聖軍部分之違背職務
    行為交付賄賂10萬元現金及價值約1 萬元之喝花酒不正利益
    。
 2、蔡一鴻自97年5 月2 日、王聖軍自97年10月21日分別移送臺
    北監獄執行後，戊○○又仲介臺北監獄管理員丁○○違背職
    務夾帶香菸、茶葉等違禁品送交予王聖軍及蔡一鴻，甲○○
    、丙○○遂另基於行賄之犯意聯絡，於97年12月17日，招待
    戊○○、丁○○至臺北市○○○路之「君悅酒店」喝花酒（
    在場人數8 人），費用2 萬元由丙○○支付，並由丙○○交
    付賄賂1 萬元現金予丁○○，作為戊○○、丁○○共同違背
    職務夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖軍之對價，戊○○、丁
    ○○即基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意聯
    絡而共同收受之，並因而由丁○○持續違背職務夾帶香菸、
    茶葉予蔡一鴻、王聖軍；迨98年2 月23日晚間，甲○○、丙
    ○○復承前同一行賄之犯意聯絡，接續招待戊○○及丁○○
    前往有女陪恃之「新喜臨門茶藝KTV 」酒店喝花酒（在場人
    數7 人），費用1 萬元由丙○○支付，並由丙○○接續交付
    賄賂1 萬元現金及價值1,500 元之中華香菸一條予丁○○，
    丙○○同時併要求戊○○違背職務夾帶香菸等違禁品予斯時
    正遭通緝可能即將羈押於臺北看守所之友人李啟祥，而以上
    開不正利益及賄賂作為戊○○、丁○○共同違背職務傳遞訊
    息及夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖軍，暨戊○○於李啟祥
    羈押於臺北看守所後違背職務夾帶香菸等違禁品予李啟祥之
    對價，戊○○、丁○○2 人遂就蔡一鴻、王聖軍部分基於對
    於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意聯絡而接續共同
    收受之，同時戊○○就李啟祥部分則單獨基於違背職務行為
    收受不正利益之犯意一併收受之，並因而由丁○○持續違背
    職務傳遞訊息、夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖軍，戊○○
    亦於嗣後李啟祥羈押於臺北看守所之際違背職務夾帶香菸等
    違禁品予收容人李啟祥。總計甲○○、丙○○向戊○○、丁
    ○○就此部分違背職務之行為交付賄賂2 萬元現金、中華香
    菸一條（價值1,500 元）及價值合計約7,857 元之喝花酒不
    正利益；丙○○向戊○○就上開李啟祥部分之違背職務行為
    ，亦於上開「新喜臨門茶藝KTV 」酒店喝花酒之際，一併同
    時交付該等喝花酒之不正利益（此部分不正利益包含於上開
    蔡一鴻、王聖軍部分之喝花酒之不正利益內）。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，甲○○、丙○○均
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○於偵查及本院審理中坦
    承不諱，並有證人即同案被告戊○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○於調詢、偵查及本院審理中之證述附卷可參，並有通訊
    監察譯文在卷可證，足認被告上開自白與事實相符，堪信為
    真實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告二人就事實欄二、1 所為，均係犯貪污治罪條例第
    11條第3 項之未具公務員身分，關於違背職務之行為交付不
    正利益罪，應依同條第1 項論處，被告甲○○就事實欄二、
    2 所為、被告丙○○就事實欄二、1 、2 所為，係犯貪污
    治罪條例第11條第3 項之未具公務員身分，關於違背職務之
    行為交付賄賂及不正利益罪，應依同條第1 項論處，起訴書
    均漏列貪污治罪條例第11條第3 項，容有未洽，應予更正。
    被告甲○○、丙○○就上揭事實二、1 、2 部分有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○、丙○○就上開
    事實均犯意各別，行為互殊，應分論併罰，檢察官起訴書認
    係包括一罪之接續犯，容有誤會，附此敘明。被告甲○○、
    丙○○於本院審理中，就事實欄之所有犯行均自白犯行，均
    依貪污治罪條例第11條第4 項之規定減輕其刑。被告甲○○
    、丙○○就事實欄二、1 、2 部分犯行，犯行犯罪情節尚
    屬輕微，且交付之財物在均5 萬元以下，各依貪污治罪條例
    第12條第2 項規定遞減輕其刑。被告甲○○、丙○○各有如
    事實欄所示之前科，甲○○就事實欄二、2 、丙○○就上揭
    事實均為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽，各就上開部分犯行依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。移送併辦部分與本案經起訴部分為同
    一事實，本院自應併予審酌。爰分別審酌被告等為圖己便，
    對於公務員違背職務之行為，交付賄賂或不正利益，形成監
    所特權階級，造成政風敗壞，應予非難，兼衡其等前科素行
    、犯罪動機、手段、賄賂金額，及被告等於犯罪後自知事證
    明確而坦承犯行之態度、與收容人之關係等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，再依同條例第17條規定諭知褫奪公權，
    並定其應執行刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條、第47
條第1項、第51條第5款、第8款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科行之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
