【裁判字號】    99,交簡,3229
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「撕裂傷」
    後補充「約2 公分」；證據欄應補充「被告甲○○固坦承有
    如犯罪事實欄所載時地與告訴人乙○○發生碰撞，惟矢口否
    認有何肇事逃逸犯行，並辯稱：『碰撞發生時，伊有倒地，
    惟當伊起身時，發現告訴人已經站著，於是認為應該沒有人
    受傷，所以才離開云云。（見偵查卷第41頁）』，經查，依
    經驗法則以觀，車輛發生碰撞時，本有導致駕駛人受傷之可
    能，是被告明知告訴人可能因車禍造成受傷，若逕自離去將
    可能導致告訴人喪失救助之機會，且易有礙於民事證據之保
    全，竟不違反其本意，未加以確認告訴人是否受傷即逕行離
    去，顯有肇事逃逸之間接故意甚明。是被告前開所辯顯係卸
    責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科。」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人乙○○受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，竟猶逃逸，意圖逃避刑責，
    違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情
    ，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟其已與告訴人乙○○達成和解，且取得告訴人之諒解，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且業已與告訴人達成和解
    （參卷附訊問筆錄），是本院認尚無逕對被告施以自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
