【裁判字號】    99,訴,1631
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告即具保人甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣2 萬元，由被告繳納現金後，將其飭回候
    傳。被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，有
    送達證書及拘提報告書在卷可稽，足認被告顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
