【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯藉勢勒索財物罪，累犯，處有期徒刑年貳月，褫
奪公權年，共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元應與己○○連帶追
繳發還被害人戊○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連
帶抵償之；又犯共同犯藉勢勒索財物罪，累犯，處有期徒刑年
肆月，褫奪公權貳年，共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元中，共犯
己○○已自動繳交之新臺幣伍萬元應還被害人乙○○，其餘部分
應與共犯己○○連帶追繳發還被害人乙○○，如全部或一部無法
追繳時，以其等財產連帶抵償之。應執行有期徒刑肆年肆月，褫
奪公權年；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元應與己○○連帶追
繳發還被害人戊○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連
帶抵償之，共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元中，共犯己○○已自
動繳交之新臺幣伍萬元應還被害人乙○○，其餘部分應與共犯己
○○連帶追繳發還被害人乙○○，如全部或一部無法追繳時，以
其等財產連帶抵償之。
    事  實
一、緣甲○○於民國（下同）97年4 月5 日至98年11月18日在臺
    灣臺北監獄臺北分監服刑，己○○（另為判決）前為臺灣臺
    北看守所（下稱台北看守所）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監
    （下稱臺北分監）之管理員，依看守所組織通則第3 條及監
    獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」
    、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管
    」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」
    等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限
    之人員；均明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，
    不得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件；監所管理人
    員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容
    人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條
    第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第
    69 條 第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」
    ，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告
    之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送
    與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果
    為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、
    枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、
    信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、
    報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第
    7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不
    得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品
    管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委託合
    作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫
    師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上
    開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理
    員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第
    5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥
    、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管
    及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用
    監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及
    臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定
    ，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作
    社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且
    不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位
    設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一
    律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「
    香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每人每日
    發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香
    菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1
    包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不得超過
    10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送
    入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，
    依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所
    長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規
    定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆
    查。另甲○○前曾因盜匪、槍砲等案件，經各判處有期徒刑
    7 年2 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年6 月，甫於
    96年8 月16日執行完畢出監，詎仍不知悔改，先後與己○○
    為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之十八部分：
    緣臺北分監受刑人戊○○於97年5 月27日至98年5 月19日在
    該分監服刑，於97年11月間，臺北分監管理員己○○明知其
    依照上揭各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定
    ，對於臺北看守所內收容人具有「被告（受刑人）之戒護」
    、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管
    」、「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」
    等權責，竟圖利用其權勢牟取不法利益，且要求斯時為該監
    所四工場雜役之受刑人甲○○向收容人藉勢強索財物，甲○
    ○因不願得罪己○○，遂甘願淪為己○○之爪牙，即與己○
    ○基於藉勢勒索財物之犯意聯絡，由甲○○出面向收容人戊
    ○○強索新台幣（下同）1 萬元，戊○○因畏於己○○對監
    所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪己○○及
    雜役甲○○，乃於97年11月12日寫信要求渠友人陶用群準備
    1 萬元現金，並於信中表示會有一名自稱「小喬」之男子打
    電話給陶用群索取該筆現金，由於此等要求外界支付現金之
    信件無法通過臺北看守所之檢查，遂由己○○夾帶出所代為
    寄送，嗣己○○於97年11月25日撥打行動電話給陶用群，並
    表示渠就是戊○○信中所稱之「小喬」，要求陶用群支付前
    開1 萬元現金，雙方遂相約於同日下午於臺北捷運西門站6
    號出口，由陶用群支付1 萬元現金予己○○得手。己○○與
    甲○○就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金1 萬元。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之十九部分：
    緣臺北分監受刑人乙○○於97年7 月19日至99年2 月25日在
    該分監服刑，於97年9 月間，臺北分監管理員己○○明知其
    依照上揭各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定
    ，對於臺北看守所內收容人具有「被告（受刑人）之戒護」
    、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管
    」、「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」
    等權責，竟圖利用其權勢牟取不法利益，且要求斯時為該監
    所四工場雜役之受刑人甲○○向收容人藉勢強索財物，甲○
    ○因不願得罪己○○，遂甘願淪為己○○之爪牙，即與己○
    ○基於藉勢勒索財物之犯意聯絡，由甲○○出面向收容人乙
    ○○強索財物，乙○○因畏於己○○對監所內收容人具有上
    開戒護、管理等權責，不敢得罪己○○及雜役甲○○，乃同
    意支付2 萬2,000 元，並依甲○○之要求寫信給其女兒王曼
    蓉，信中說明有一名叫「張國平」之男子會出面領取該筆2
    萬2,000 元現金等語，乙○○遂將該信件寄出及提供王曼蓉
    之行動電話號碼予甲○○，嗣己○○即以上開行動電話與王
    曼蓉聯繫，並自稱為「張國平」，且與王曼蓉相約於臺北縣
    板橋市之江子翠捷運站收取上開2 萬2,000 元現金，己○○
    物得手後，竟食髓知味，復於97年11月間，與甲○○承前同
    一之藉勢勒索財物之犯意聯絡，接續以上述相同手法，由甲
    ○○出面向收容人乙○○強索財物2 萬元，經王曼蓉收受乙
    ○○信件並於97年11月25日至臺北看守所與乙○○會客確認
    後，即於臺北看守所旁之全家便利商店交付2 萬元現金予己
    ○○得手，迨98年1 月農曆年前，己○○與甲○○再承前同
    一之藉勢勒索財物之犯意聯絡，接續以上述相同手法，由甲
    ○○出面向收容人乙○○強索財物，經王曼蓉於收受乙○○
    信件並至臺北看守所與乙○○會客確認後，乃與己○○相約
    於臺北縣新店市○○路與順安街口之王曼蓉住處附近見面，
    由王曼蓉交付1 萬8,000 元現金予己○○得手。總計己○○
    與甲○○就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金6 萬元。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何共同藉勢勒索犯行，辯稱：並
    沒有參與己○○向戊○○、乙○○強索財物的行為，而且戊
    ○○、乙○○是就己○○帶入違禁品而以支付金錢作為對價
    云云。惟查：
  (1)上揭事實欄一之1 部分，有監聽譯文、證人陶用群、己○○
    、戊○○偵查筆錄、被告調詢、偵查供述、陶用群信件可資
    佐證（被告暨辯護人執未經交互詰問為由，爭執上揭陶用群
    、己○○、戊○○、被告調詢、偵查筆錄之證據能力，然上
    揭證人證詞於偵查中均經具結，被告暨辯護人不主張傳訊上
    揭證人到庭接受其詰問，顯係自行捨棄而不行使其詰問權〈
    最高法院97年度台上字第1069、98年度台上字第984 號、98
    年度台上字第5193號判決意旨參照〉，至被告自己之供述當
    無詰問之問題，自不待言，應認均有證據能力，至上揭證人
    於調詢中之證詞為被告以外之人於審判外之陳述，依法無證
    據能力，至其餘證據被告暨辯護人就上開證據均同意作為證
    據，本院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證據）
    。
  (2)被告固辯稱：己○○確實有從陶用群處拿到1 萬元，但這1
    萬元是戊○○和己○○的交易，交易內容就是己○○幫戊○
    ○拿了4 包茶葉，共2 公斤的茶葉到北所，還有一瓶600 西
    西的水果酒，廠牌伊不清楚，是裝在可口可樂寶特瓶內夾帶
    入所，因為當初己○○交給戊○○時，戊○○不敢自己帶進
    舍房，託伊和伊同房的受刑人帶，所以伊有打開來聞過，伊
    是因為戊○○問伊時，說他要買酒時，伊推說不知道，但事
    後戊○○一直問，而伊們也都知道己○○在北所做什麼勾當
    ，才會說雖然伊不想介入己○○與戊○○之間的事情，但戊
    ○○基於伊和他在社會上見過面的狀況之下，才會答應己○
    ○拿或借1 萬元的請求，己○○在98年4 月已經被收押後，
    有託人傳話給伊，要求伊要說：己○○從戊○○那邊拿的1
    萬元，已經匯到伊在看守所的戶頭還伊，這是己○○想要圓
    謊的說法云云（98年9 月2 日準備程序筆錄）。然依證人戊
    ○○於偵查中證稱：大約從97年9 、10月間開始，被告就曾
    向伊表示他自己欠錢花用，問伊能否調借一筆錢給他使用，
    借錢數額好像是3 萬元；伊一開始並沒有答應上開借錢要求
    ，後來被告又繼續跟伊借錢，但後來他就跟伊表示是他「阿
    兄」即北所管理員己○○需要借錢，被告一直說己○○是他
    的結拜大哥，被告在北所期間也是己○○在罩著他的，被告
    經常以他「阿兄」缺錢之名義，向北所受刑人借錢，在北所
    是很多受刑人都知道的事實，由於被告是工廠的組長幹部，
    平日負責照料管理工廠的一些瑣事，而己○○是北所管理員
    ，渠負責生活管理上的違規記點事宜，因此伊們受刑人一般
    而言都蠻敬畏被告跟己○○，所以當被告說他「阿兄」己○
    ○需要用錢時，伊想到伊只剩下大約6 、7 個月的刑期，沒
    有必要去得罪幹部被告和管理員己○○，因此在大約在97年
    11 月 間，伊禁不起他的一再逼問伊能否借錢給他「阿兄」
    ，才勉強心不甘情不願跟他說，伊大概只能借他1 萬元，其
    實伊內心也知道事實上這1 萬元己○○或被告也不可能再還
    伊了。但伊想到伊要在北所如果要平安過日子不宜得罪被告
    和他「阿兄」，伊只好告訴被告伊只有1 萬元能借給他「阿
    兄」，因此伊在逼不得已的情形下才依照被告的指示，寫下
    97年11月12日那封寄給「陶哥」的信，那封信被告看了之後
    ，就直接寄出去，根本沒有經過所方，信的內容是拜託不知
    情的「陶哥」交給「小喬」，伊信中還特別交代「陶哥」不
    要問原因，所以陶哥前因後果並不瞭解，「陶哥」只是依照
    伊信中的要求，待「小喬」打這支0000000000的電話，再將
    上開1 萬元與茶葉交給「小喬」即可。後來己○○根本沒有
    將茶葉轉交給伊，他們也沒有寫借據，借用的1 萬元現金事
    後也沒有還給伊等情（98年度偵字第11687 號卷6-2 ，第23
    0 頁），於本院審理時仍稱：調詢、偵查中所述均實在等情
    （本院98年10月13日審判筆錄），與被告於偵查中供稱：伊
    將己○○缺錢花用的情形告訴同在第4 工場的另一名受刑人
    戊○○（綽號：坦克），問戊○○可否借3 萬元給伊，但後
    來他只借伊1 萬元，伊承認伊是有替己○○向戊○○借1 萬
    元，事實上伊向別的受刑人借錢供己○○花用時，他們也都
    知道錢不是進入伊的口袋中，但是因為是借給己○○使用的
    ，所以他們大多數會同意借錢給己○○使用等情（同前卷6-
    6 ，第176 頁），證人己○○證稱：當時伊家裡臨時有急用
    欠1 萬元，雖然伊知道身為負責管理收容人的管理員向被管
    理者收容人坦克（戊○○）借錢是違反規定的，但是伊實在
    是因為家裡有急需，所以伊就跟收容人坦克要求借1 萬元給
    伊等情（同前卷6-4 ，第244 頁）互核大致相符。衡情被告
    身為收容人，若無對外流通金錢之管道，並無在所內向他人
    借款，並要求帶入所內之必要，堪認被告確實係因監所管理
    員之需要，始需借款入所，又戊○○若能因與被告接洽，即
    可取得自所外夾帶之違禁品，亦顯示被告與監所管理員間有
    所勾結，始能有此管道，是上開過程顯示係己○○係透過同
    為收容人之被告對非親非故之收容人戊○○「借款」，嗣後
    再由收容人以違規之書信向所外友人籌措款項，並由己○○
    以假名取款，迂迴遮掩之作為、借款之對象等諸般情狀均顯
    與一般借款有別，顯有可疑，嗣後亦未顯示有何還款之意，
    足認戊○○證稱係畏於己○○及被告之權勢，迫於無奈而同
    意支付款項，應屬可信，被告與己○○間既有密切關係，且
    能代表己○○為違法行為，係與己○○共同為藉勢勒索犯行
    ，已可認定，被告於本院審理時翻異前供，然無從就何以有
    矛盾陳述自圓其說（同前準備程序筆錄），又被告果真與己
    ○○犯行無涉，己○○亦無特與被告串證之必要，是被告辯
    詞可信度已然存疑，復與上揭其他證據均屬相左，無非事後
    撇清之卸詞，無從採認。至被告聲請之證人丁○○固證稱：
    當時同為收容人，曾聽說被告向戊○○借錢，而且聽到好像
    被告曾交東西給戊○○，戊○○經借提訊問此事回來時，伊
    在運動場聽到戊○○對被告說放心，他去開庭沒有講什麼，
    他說是歡喜甘願的，沒有受到逼迫等情，然同時亦證稱：監
    獄裡面不可能有現金，而且在裡面伊不是每個人的事情都知
    道，戊○○從未向伊證實與被告借款、交易之事等情（98年
    12月8 日審判筆錄），是其證述情節，至多僅有直接見聞戊
    ○○向被告解釋訊問內容部分，其餘部分既語焉不詳，自難
    採認。又衡情戊○○果未遭到脅迫索取金錢，對於獄中與被
    告單純借款或違法交易，既從未於調詢、偵查中證述此節（
    98年度偵字第11687 號卷6-2 ，第218-235 頁），本無需對
    被告知會此部分偵訊答話內容，並強調係供稱「歡喜甘願」
    、「沒有受到逼迫」，要被告「放心」等內容，反示欲蓋彌
    彰，其對被告面稱與實際供述內容相左之陳述，無非冀圖避
    免被告不悅或報復，是戊○○縱確有此言、此舉，仍無從為
    被告有利認定之佐證，附此指明。至被告最末又辯稱：伊係
    受到己○○之要求而為本案犯行，並無犯罪故意云云，然被
    告果係受到脅迫，無奈而為上揭藉勢勒索犯行，自可依實陳
    述並指證己○○，無需編造違禁物交易、借款等情節試圖同
    時為自己及己○○脫罪，是其此部分辯解亦無可採。
  (3)上揭事實欄一之2 部分，有監聽譯文、證人己○○、乙○○
    、王曼蓉偵查筆錄、被告調詢、偵查供述、乙○○信件可資
    佐證（被告暨辯護人執未經交互詰問為由，爭執上揭己○○
    、乙○○、王曼蓉、被告調詢、偵查筆錄之證據能力，然上
    揭證人證詞於偵查中均經具結，被告暨辯護人不主張傳訊上
    揭證人到庭接受其詰問，顯係自行捨棄而不行使其詰問權，
    已如前述，至被告自己之供述當無詰問之問題，自不待言，
    應認均有證據能力，至上揭證人於調詢中之證詞為被告以外
    之人於審判外之陳述，依法無證據能力，至其餘證據被告暨
    辯護人就上開證據均同意作為證據，本院經核並無不適當之
    情況存在，認為應得作為證據）。
  (4)被告固辯稱：乙○○前後共拿了3 次錢給己○○，乙○○的
    情形和戊○○大同小異，乙○○也是花錢請己○○帶違禁品
    ，就是檳榔、香煙、洋酒、藥膏等，詳細的數量伊不清楚，
    因為看守所是開放的空間，所內沒有所謂的秘密可言，所以
    戊○○、乙○○拿了多少錢給己○○的事情都不是秘密，這
    是口耳相傳，而他們在講的時候伊有在場，伊都是聽乙○○
    講的，乙○○每次有說他拿了多少錢給己○○，但總額伊沒
    有計算，因為伊人都在乙○○旁邊，所以知道是李聖賢、曾
    國航向乙○○轉達己○○要借錢或要錢的事情，當時其實沒
    有任何人去向乙○○去講這件事情，他們是向乙○○說要不
    要拿一點錢出來去向己○○買檳榔，伊們拿錢給己○○，他
    是1 萬元一次帶200 顆檳榔進來，一個人根本就吃不完，所
    以在乙○○旁邊的人都會分到，香煙、檳榔、酒等物，都是
    以相同的方法購得，因為伊和乙○○在看守所交情很好，所
    以乙○○每次花錢買些違禁品回來時，都會給伊使用。又己
    ○○確實曾親口告訴伊他每月的薪水被扣三分之一，這是他
    身為主管與伊聊天時說的，伊也不知道怎麼解釋，當時很多
    人都在旁邊，伊也沒有幫己○○去找乙○○商量，是己○○
    問乙○○有沒有欠什麼，當時伊也在場，就順水推舟告訴乙
    ○○在沒有感到壓迫的狀況下，就幫助己○○一下，後來乙
    ○○約伊到工廠廁所內聊天，並說會出錢給己○○和丙○○
    ，讓他們好過年，另外看守所不是密閉空間，每個人都可以
    和主管講話，但伊和己○○在聊天時，乙○○都沒有靠過來
    ，所以伊認為乙○○是不好意思和己○○聊天或開口要求要
    己○○幫忙夾帶違禁品，因為那不是密閉空間，所以己○○
    對乙○○講話時，伊就會在旁邊聽到，伊剛才所說的順水推
    舟，並不是刻意的要幫己○○或是乙○○，伊只是兩邊不想
    得罪，讓他們促成交易云云（同前準備程序筆錄）。然證人
    乙○○證稱：97年9 月間甲○○向伊表示，他因為毒品案要
    請律師，而且他家境也不太好，要求伊能夠幫他負擔一部份
    的律師費用2 至3 萬元，伊只答應借他2 萬2,000 元，甲○
    ○並告訴伊要把這2 萬2,000 元拿給他家人「張國平」，由
    「張國平」幫他請律師，於是伊先寫信告訴伊女兒王曼蓉叫
    她來會客，伊再於會客時告訴伊女兒王曼蓉要拿現金2 萬2,
    000 元給一位叫「張國平」的伯伯，而「張國平」會主動跟
    她聯絡，這也是甲○○第1 次向伊借錢，而伊女兒王曼蓉也
    確實曾在97年9 、10月間與「張國平」相約在板橋碰面，最
    後拿現金2 萬2,000 元給「張國平」；第2 次甲○○開口跟
    伊借錢，他向伊表示因為家裡經濟困難，所以需要2 萬元處
    理帳單，伊也有把錢依照前開的方式於97年11月25日由伊女
    兒與「張國平」相約直接在土城碰面，伊女兒王曼蓉當場拿
    2 萬元現金給「張國平」；第3 次甲○○開口跟伊借錢，他
    向伊表示年關快到了，希望伊可以借錢給他，讓他家裡好過
    年，因為在會客時伊女兒表示她身上剛好只有1 萬8,000 元
    ，所以第3 次伊女兒王曼蓉約在98年過農曆年前1 、2 月間
    與「張國平」相約碰面時，伊女兒只有拿現金1 萬8,000 元
    給「張國平」。伊總共告訴伊女兒王曼蓉拿3 次現金共6 萬
    元給「張國平」，每次給錢的金額都是甲○○開口向伊要錢
    之後，伊再於會客時告訴伊女兒王曼蓉要給「張國平」錢的
    確切金額，伊女兒每次都會在看過伊以後，才會接到「張國
    平」的電話約見面，在會客時伊會告訴伊女兒王曼蓉要給「
    張國平」多少錢，伊女兒在接到「張國平」的電話後，才會
    相約見面最後把錢交給「張國平」。此外，甲○○在98 年4
    、5 月間本案偵辦後還有跟伊開口要1 次錢，甲○○向伊表
    示他要幫他大哥北所管理員「燦哥」請律師，跟伊開口要5
    萬元，被伊拒絕了，所以伊也沒有叫伊女兒拿錢給他。因為
    畢竟伊只是很單純的第四工場的收容人，對管理員都不認識
    ，在遇到像甲○○這種人向伊們借錢時，伊當然會害怕，所
    以當甲○○要向伊「借錢」時，伊根本不敢問他還錢的事情
    ，就算他不把錢還給伊，伊也只能拿錢給他，才能讓伊在第
    四工場內日子過得太平、好過一點。而且在偵辦臺北看守所
    不法案之後，甲○○就屢次警告伊等第四工場收容人，萬一
    有任何人、任何單位找上伊要查明此事時都不能講，不然大
    家都很難看，甚至他還叫伊一定要跟伊女兒講口風要緊一點
    ，不然大家都很難看，並強迫伊一定要寫信告訴伊女兒此事
    ，而且這封信必須要先給甲○○看過，伊在逼不得已的情況
    下也有寫過這封信給伊女兒，但是伊的本意並非如此等情（
    同前卷6-6 ，第136 頁），與證人王曼蓉證稱：伊記得在97
    年9 月中的時候伊收到伊父親乙○○的一封信，信中伊父親
    提到要伊去領取他在台北看守所保管金帳戶裡面的現金，伊
    在9 月間去會面伊父親時伊父親跟伊說有一位「張叔叔」會
    跟伊聯絡，並且用比的方式告訴伊將其中的部分金額給這位
    「張叔叔」，伊當天領取保管金後就有一個人以未顯示來電
    的電話打給伊問伊是不是王曼蓉，伊自然而然反問他是不是
    「張叔叔」，對方應聲後就跟伊約見面，伊就約定在一個星
    期二傍晚在捷運江子翠站見面，伊給這位「張叔叔」2 萬元
    或2 萬2000元，第二次是在97年11月間，伊父親乙○○又寫
    信給伊表示要去領保管金，並且也是將其中一部份金額給「
    張叔叔」，伊過了2 、3 天才去領取保管金，在伊要去台北
    看守所那天的早上，這位「張叔叔」同樣以未顯示電話號碼
    的電話打給伊跟伊約見面，伊當天下午跟乙○○會面時，乙
    ○○就比了2 萬元的金額，伊一會客結束伊離開台北看守所
    ，「張叔叔」就打給伊，之後伊和「張叔叔」就約在台北看
    守所旁邊的全家便利商店前面，伊將現金2 萬元交給這位「
    張叔叔」，第三次是在98年過完農曆年2 、3 月間，伊同樣
    領完保管金並面會伊父親乙○○後，這位「張叔叔」又打電
    話跟伊聯絡，伊和「張叔叔」就約在新店市○○路跟順安街
    交叉口，在某天早上大約8 、9 點的時候伊把伊父親乙○○
    交代的1 萬8000元給這位「張叔叔」，總計伊一共給這位張
    叔叔3 次現金，共計5 萬8000元或6 萬元，「張叔叔」就是
    己○○，伊父親乙○○在98年4 月23日曾寫信要求伊如是有
    人問起任何有關「張伯伯」的事，皆要推說不知道，也就是
    有任何人問起有關伊拿錢給己○○的事，都推說不知情等情
    （同前卷6-6 ，第159 頁），與被告於偵查中自承：事實上
    伊向別的受刑人借錢供己○○花用時，他們也都知道錢不是
    進入伊的口袋中，但是因為是借給己○○使用的，所以他們
    大多數會同意借錢給己○○使用。伊印象中記得伊替己○○
    向乙○○借錢共有2 次，分別是在97年9 、10月間向乙○○
    借了2 萬元，第2 次是在98年過年前後向乙○○借了1 萬8,
    000 元，乙○○確曾3 度被借錢供己○○使用，交錢的過程
    如同戊○○一般，伊負責將被借錢的受刑人的電話號碼要到
    後，將電話號碼交給己○○。事後伊確實是有要求乙○○等
    人講話要小心謹慎一點，以免大家都有事情；今天早上借提
    時伊利用機會告訴乙○○等一下都說不知道，也是害怕大家
    亂講話會惹事上身等情（同前卷6-6 ，第176 頁），互核大
    致相符。至證人己○○固於偵查中證稱：伊與北所四工場收
    容人乙○○原本不認識，他打聽到四工場雜役陳健明跟伊不
    錯。所以便透過陳健明這層關係找上伊，要伊幫他夾帶香菸
    及檳榔，陳健明並同時告訴伊直接打電話給乙○○女兒王曼
    蓉，只要向王曼蓉自稱是「張國平」的兄弟，王曼蓉就知道
    意思，就會把錢直接交給伊，伊在收下現金後，都有夾帶香
    菸跟檳榔，由雜役負責轉交給乙○○等情（98年度偵字第17
    154 號卷5-1 ，第328 頁），然於本院審理中已自承係以借
    款名義向收容人索取財物，而為認罪表示，經核己○○認罪
    之陳述內容業經於審判期日提示被告，得為本案之彈劾證據
    ，與被告偵查中自承之情節相符，且上揭金額與檳榔、香菸
    之價額顯不相當，難認僅係夾帶檳榔、香菸之代價，被告果
    係偶然在場，而知悉乙○○以金錢為代價，行賄己○○夾帶
    違禁品，既未牽涉案情，本能置身事外，並無在偵查中甘冒
    對己○○偽證罪責，故為虛偽陳述之理，而被告竟反客為主
    ，進而警告、要求乙○○不得據實陳述，更屬欲蓋彌彰，顯
    示被告確與己○○有犯意聯絡，行為分擔，其偵查中之陳述
    應與事實相符，堪予採信。是被告歷經多次訊問，於本院準
    備程序中始首度陳述此部分辯解情節，無非係依起訴書引用
    之己○○上開證詞而來，並無可採。
  (5)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告上揭事實欄一之1 、2 所為，均係犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第2 款之藉勢勒索財物罪。被告就上揭事實欄一
    之2 部分，係針對同一對象勒索，其多次勒索財物之各個舉
    動，均持續侵害同一法益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在
    時間差距上亦難以強行分開，於刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是
    應成立接續犯，僅論以單純一罪。被告與己○○就上開2 罪
    ，均具有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯；被告雖非公
    務員，然與具公務員身分之己○○共犯上揭犯行，依刑法第
    31條第1 項之規定，應仍以正犯論，而依貪污治罪條例第3
    條之規定處斷，然其行為危害程度較己○○為低，爰均依刑
    法第31條第1 項但書之規定減輕其刑。被告上揭犯行，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。至公訴意旨固認為被告上揭
    藉勢勒索犯行時間緊接，所犯構成要件相同，所涉犯之法益
    均為公務員忠誠義務，顯係基於單一犯意反覆為之，應依接
    續犯各論以一罪乙節，然被告係對不同被害人為藉勢勒索行
    為，侵害法益已然不同，難以認為係單一犯行之數階段行為
    ，公訴意旨應有誤解，附此指明。查被告於偵查中就上揭事
    實均屬有自白，其個人部分亦未分得財物，依貪污治罪條例
    第8 條第2 項規定遞減輕其刑；又本院衡酌被告就上揭事實
    欄一之1 部分之犯罪情狀，認其情節尚屬輕微，且所得財物
    、不正利益或所圖得不法利益，均在5 萬元以下，爰依貪污
    治罪條例第12條第1 項規定，就此部分遞予減輕其刑。末查
    甲○○前曾因盜匪、槍砲等案件，經各判處有期徒刑7 年2
    月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年6 月，於96年8 月
    16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依累犯之規定加重其刑（無期徒刑不得加重
    ），並依法先加後減。檢察官移送併辦部分與本案為同一事
    實部分，本院自應併予審論。爰審酌被告身為臺北分監收容
    人，明知己○○身為監所管理員，應依據法令，對法院諭令
    與社會隔離之收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠實清
    廉，遵循法令，反利用收容人因國家公權力之行使而與外界
    隔絕、失去自由，受其監管，身、心受到龐大壓力，且難以
    抗拒被告假藉之公權力，將眾多收容人視為其個人之提款機
    ，恣意強索財物，牟取個人不法利益，嚴重危害國家公務員
    形象，破壞法律秩序，竟然依附權勢，為虎作倀，參與己○
    ○犯行，犯後猶試圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固
    無據實陳述之義務，然其缺乏為自己行為負責之觀念，自應
    施以相當之刑罰，以謀收警惕、矯治之效，兼衡其前科素行
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，及其身
    為收容人，與己○○之特殊環境關係、犯罪之動機、目的、
    手段、所得、平日生活狀況、智識程序等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第17條及刑法第37
    條第2 項之規定，依法宣告褫奪公權，同時定其應執行刑，
    以資懲儆。又貪污治罪條例第10條固規定犯同條例第4 條至
    第6 條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情節分別沒
    收或發還被害人；前項財物之全部或一部無法追繳時，應追
    徵其價額或以其財產抵償之。然因共同正犯應對犯罪之全部
    事實共同負其責任，則所得財物如已經共同正犯中之一人或
    數人繳交者，就該已繳交部分，自無從再為追繳及以財產抵
    償之諭知（最高法院94年度臺上字第439 號判決參照），是
    本案事實一之1 部分，被告犯藉勢勒索罪所得之財物1 萬元
    ，依貪污治罪條例第10條第1 項、第3 項規定，應與己○○
    連帶追繳，並發還被害人戊○○，如全部或一部無法追繳時
    ，以其等財產連帶抵償之，至本案事實一之2 部分，業經共
    犯己○○自動繳交5 萬元，有臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度聲他字第203 號卷可稽，本院自毋庸就此部分為追繳或以
    財產抵償之諭知，惟仍應為發還還被害人乙○○之諭知，而
    其餘1 萬元部分，則應與共犯己○○連帶追繳，並發還被害
    人戊○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連帶抵償
    之。
三、至檢察官移送併辦所指：97年間己○○以渠身為臺北看守所
    管理員之身分，要求臺北看守所四工場雜役甲○○向收容人
    藉勢藉端強索財物，甲○○因不願得罪己○○，遂甘願淪為
    己○○之爪牙，甲○○於98年農曆春節前以己○○缺錢花用
    為由，向收容人黃寶飛藉勢藉端強索財物，黃寶飛因懼怕得
    罪己○○及甲○○而同意支付3 萬元，並由黃寶飛配偶朱玲
    芝於98年1 月19日將3 萬元匯入中國信託商業銀行桃園分行
    ，戶名：郭家榆，帳號：000000000000之帳戶內，總計己○
    ○不法所得3 萬元部分，因與本案前經起訴並論罪科刑部分
    並無一罪關係，本院無從審論，應退由檢察官另行偵辦，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，貪污治罪條例
第2 條、第3 條、第4 條第1 項第2 款、第8 條第2 項、第10條
第1 項、第3 項、第12條第1 項、第17條，刑法第11條、第28條
、第31條第1 項、第47條第1 項、第70條、第71條第1 項、第37
條第2 項、第51條第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
