【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，免刑
。
    事  實
一、蘇石乙○○（另為判決）為臺灣臺北看守所暨附設臺灣臺北
    監獄臺北分監管理員，依看守所組織通則第3 條及監獄組織
    通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」、「被
    告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「
    被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」等事項
    ，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員
    。明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，不得與外
    人接見、通信、授受書籍及其他物件；監所管理人員服勤應
    行注意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容人傳遞訊
    息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條第1 項第
    6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第69條第2
    項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，須經看守
    所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之飲食及必
    需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與被告之「
    飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送
    與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪
    、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙
    、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；
    臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7 點規定，
    「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得寄送之日
    用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管制要點第
    4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作社代購者
    為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢查合格
    之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開規定，均
    屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺
    北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5 點之規定
    ，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨
    淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及被告吸菸
    之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監獄行刑法
    第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看
    守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限
    制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社限量申購
    ，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不得由外界
    送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設置保管專
    櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃
    內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸之取用
    ，每日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發給之數量
    不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸之唯一途
    徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1 包為限，再
    由管理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10根，且必
    須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得
    置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依羈押法第
    38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長官檢閱之
    ，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定，收容人
    發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。詎臺北
    看守所收容人廖紋廣於96年4 月9 日至96年9 月26日羈押於
    該所內，其友人甲○○則於95年10月間獲得假釋出獄，甲○
    ○為感謝士林看守所管理員丙○○（另為判決）於渠借提至
    士林看守所期間之照顧，乃於上開廖紋廣羈押期間內，招待
    丙○○至臺北縣土城市某有女陪侍之卡拉OK喝花酒，席間要
    求丙○○透過管道照顧當時羈押於臺北看守所之友人廖紋廣
    ，甲○○並於結帳前交付給丙○○現金新台幣（下同）2 萬
    元，由丙○○結帳，由於當晚喝花酒之費用遠低於2 萬元（
    詳細金額不明），故結帳後所餘之金額亦由丙○○留存，丙
    ○○即與甲○○基於行賄之犯意聯絡，與臺北看守所管理員
    乙○○相約在臺北縣土城市○○路見面，期約以現金賄賂為
    對價，由乙○○違背職務自看守所外夾帶香菸等違禁物品入
    所交付予收容人廖紋廣，丙○○並交付賄賂5,000 元現金予
    乙○○，乙○○即基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而
    收受之，並因而違背職務自臺北看守所外夾帶香菸等違禁物
    品予廖紋廣。甲○○、丙○○向乙○○就此部分違背職務行
    為交付賄賂5,000 元現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有證
    人即同案被告丙○○、乙○○於調查局、偵查及本院審理中
    之證述附卷可參，足認被告上開自白與事實相符，堪信為真
    實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯貪污治罪條例第11條第3 項之未具公務員
    身分，關於違背職務之行為交付賄賂罪，應依同條第1 項論
    處，起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3 項，容有未洽，應
    予更正。被告與丙○○就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。移送併辦部分與本案經起訴部分為同一事實，
    本院自應併予審酌，附此敘明。被告於偵查及審判中均自白
    犯行，本院經核其行賄金額為5000元，欲圖由監所管理員夾
    帶香菸予所內收容之友人，藉此示好，無非係因知悉監所管
    理員之陋習，循前例而有此行為，犯行尚屬輕微，原無嚴懲
    之必要，嗣後詳述案情並指證同案被告丙○○，對於查證、
    認定公務員嚴重貪贓行為有所助益，應具悔改補過之意，然
    被告前有肅清煙毒條例前科，經判處無期徒刑，於95年10月
    4 日假釋出監，若因本案受有期徒刑之宣告致撤銷假釋，並
    終身監禁，似有違比例原則，是以斟酌再三後，爰依貪污治
    罪條例第11條第4 項之規定免除其刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第19條
，刑法第11條、第28條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
