【裁判字號】    98,訴,4086
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難進行
審判，有羈押之必要，而於民國99年4 月10日執行羈押。茲本院
於99年6 月22日訊問被告後，認前項原因依然存在，且經本院判
決有罪在案，仍有繼續羈押之必要，應自99年7 月10日起延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
