【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯貪污治罪條例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑陸年
，褫奪公權伍年；又共同犯貪污治罪條例第十一條第一項之交付
賄賂罪，處有期徒刑壹年，褫奪公權壹年。應執行有期徒刑陸年
貳月，褫奪公權伍年。
    事  實
一、緣戊○○前為臺灣士林看守所（下稱士林看守所）之管理員
    ，乙○○（另為判決）為臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所
    ）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監之管理員，依看守所組織通
    則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑
    人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品
    之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入
    物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有
    法定職務權限之人員；均明知依刑事訴訟法第105 條規定，
    禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件
    ；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人
    員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施
    行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行
    為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入
    之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定
    ，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有
    限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅
    、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、
    毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨
    汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之
    圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品
    注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情
    書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小
    型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機
    ）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未
    經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收
    音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北
    看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員
    處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收
    音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之
    購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法
    第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸
    獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行
    要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北
    看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積
    或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於
    各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、
    姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中
    管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給
    ，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收
    容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每
    2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一
    日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不
    得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告
    發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，
    應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處
    理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送
    教區科員覆查。詎戊○○竟先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十六部分：
    緣士林看守所收容人楊朝欽於民國（下同）97年6 月25日至
    98年6 月24日羈押於該所內，其友人即真實姓名年籍不詳綽
    號「小真」之成年女子於97年7 月1 日，經由丁○○、丙○
    ○（２人均另為判決）居中牽線，安排臺北看守所管理員乙
    ○○（另為判決）與「小真」見面，由「小真」透過丁○○
    轉交乙○○新臺幣（下同）1 萬2,000 元，要求乙○○尋求
    夾帶香菸、傳遞訊息予士林看守所收容人楊朝欽之管道，乙
    ○○遂與「小真」、丁○○、丙○○共同基於行賄之犯意聯
    絡，由乙○○於97年7 月間某日，在士林看守所旁之消防隊
    旁，與士林看守所管理員戊○○見面，期約以上開金額之賄
    賂為對價，由戊○○違背職務夾帶香菸入所及傳遞訊息予收
    容人楊朝欽，戊○○即基於違背職務期約賄賂之犯意而應允
    之，惟嗣因士林看守所於該段期間糾察嚴格，戊○○迄未成
    功夾帶香菸等違禁物品予楊朝欽，亦尚未收受其與乙○○所
    期約之上開賄賂款項。戊○○就此部分違背職務行為期約賄
    賂1 萬2,000 元現金。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十七部分：
    緣臺北看守所收容人廖紋廣於96年4 月9 日至96年9 月26日
    羈押於該所內，其友人甲○○（另為判決）則於95年10月間
    獲得假釋出獄，甲○○為感謝士林看守所管理員戊○○於渠
    借提至士林看守所期間之照顧，乃於上開廖紋廣羈押期間內
    ，招待戊○○至臺北縣土城市某有女陪侍之卡拉OK喝花酒，
    席間要求戊○○透過管道照顧當時羈押於臺北看守所之友人
    廖紋廣，甲○○並於結帳前交付給戊○○現金2 萬元，由戊
    ○○結帳，由於當晚喝花酒之費用遠低於2 萬元（詳細金額
    不明），故結帳後所餘之金額亦由戊○○留存，戊○○即與
    甲○○基於行賄之犯意聯絡，與臺北看守所管理員乙○○（
    另為判決）相約在臺北縣土城市○○路見面，期約以現金賄
    賂為對價，由乙○○違背職務自看守所外夾帶香菸等違禁物
    品入所交付予收容人廖紋廣，戊○○並交付賄賂5,000 元現
    金予乙○○，乙○○即基於對於違背職務行為收受賄賂之犯
    意而收受之，並因而違背職務自臺北看守所外夾帶香菸等違
    禁物品予廖紋廣。戊○○就此部分對於公務員關於違背職務
    之行為共同交付賄賂5,000 元現金，
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告戊○○就上揭事實欄一之2 部分坦承不諱，然就事
    實欄一之1 部分矢口否認有何違背職務收賄犯行，辯稱：伊
    從頭到尾都是在敷衍乙○○，伊在97年4 月份伊就調到營膳
    隊，伊根本就沒有機會進到舍房去，伊在兩次通聯紀錄都有
    跟乙○○提到有受到政風在調查，所以他所提到的事伊請他
    事後再說，楊朝欽在所內有受到關照及照顧部分和伊並無關
    係，且伊是純粹敷衍乙○○，所以在通聯中才會有那樣的說
    法云云。經查：
  (1)被告上揭起訴事實欄一之1 部分犯行，有通訊監察譯文、證
    人乙○○於偵查、本院審理時之證述、證人丁○○、丙○○
    於偵查中之證述相佐（被告暨選任辯護人就上揭證據，除爭
    執證人丁○○、丙○○於偵查中不利於被告部分為傳聞證據
    外，均同意作為證據，本院經核並無不適當之情況，認為應
    得作為證據，至證人丁○○、丙○○於偵查中均經具結，被
    告暨辯護人不主張傳訊上揭證人到庭接受其詰問，顯係自行
    捨棄而不行使其詰問權〈最高法院97年度台上字第1069、98
    年度台上字第984 號、98年度台上字第5193號判決意旨參照
    〉，應認有證據能力）。
  (2)證人乙○○於偵查中證稱：97年6 至8 月間的事情，當時是
    丁○○先打電話找伊，問伊有沒有認識士林看守所的管理員
    ，伊說有，丁○○便要求伊傳遞訊息並寄送香菸等物品給好
    幾個在士林看守所的收容人，伊就想到應該可以找戊○○看
    說能不能幫這個忙，所以伊就找了某次戊○○下班之後的時
    間，問戊○○能不能幫這個忙，戊○○當時是跟伊說可以，
    丁○○確定伊有認識士林看守所的管理員後，就跟伊約到伊
    家樓下找伊，說明希望伊找士林看守所的管理員幫忙，一方
    面傳遞訊息，另外也希望傳達士林看守所的管理員能夠特別
    關照他們，不要讓他們受欺負，接著就是希望能夠幫忙夾帶
    一些香菸進去給他們，丁○○確實有對伊表示，若伊在士林
    看守所裡面的人願意幫忙的話，家屬願意提供紅包作為謝禮
    ，伊記得當初丁○○是先拿1 萬2000元給伊，伊是於某日戊
    ○○下班的時候，與戊○○約在青雲路上的消防隊門口，跟
    戊○○傳達這件事情，要求他去辦理。後來據戊○○的說法
    ，他是有傳遞訊息，但是並沒有成功遞送香菸等情（98年度
    偵字第11687 號卷6-1 ，第212 頁），於本院審理時仍證稱
    ：調詢、偵查中所述均實在，而為相同證詞（98年12月8 日
    審判筆錄），與證人被告丁○○、丙○○所述情節並無扞格
    （98年度偵字第17154 號卷5-1 ，第132 、151 頁），依乙
    ○○與被告在97年07月01日19時57分53秒起之通訊監察譯文
    顯示：乙○○稱：「你那邊『勇舍』你有辦法嗎？」、「就
    是問他要不要交保、弄幾台菸給他，人家會包個紅包給你」
    、「明天早上我在那個消防隊那邊等你，你幾點？」、「行
    就行、不行就不行，當面講。那是我一個宮裡面委員的小弟
    ，弄死人了。」、「我35分在那邊等你」、被告稱「好啦」
    等對話，乙○○隨即於97年07 月01 日20時03分15秒與丁○
    ○聯繫，乙○○稱：「我剛剛跟他聯絡了，他約我5 點半在
    消防隊等」、「我跟你講，那菸錢先給人家」，丁○○稱：
    「好，我知道」等對話，97年07 月02 日17時49分18秒乙○
    ○與丁○○之對話中，乙○○稱：「我跟你講，我剛剛出去
    回來而已，他們那邊也稍微出了點trouble ，他說什麼時候
    『處理』他會跟我講，他現在先交代不要被欺負，因為他們
    裡面也出事了，這幾天政風都在那邊，他剛剛跟我講的，我
    單子都拿給他了，他說他『動手』的時候會跟我講」、「菸
    暫時不敢丟，他說是可以丟，但暫時不要，這兩天政風都在
    」、「菸跟『口書』這事情，我有說『白董』，他說他知道
    」，丁○○稱：「我知道」等對話，97年07月20日10時00分
    48秒乙○○與被告之對話中，乙○○稱：「現在進行的怎樣
    」被告稱：「那個現在還沒有動啊，只能跟他講不要被欺負
    而已啊」、「他沒有交保，他上一次沒有交保」、「因為那
    個白書成他本身的案子還沒有結束嘛，所以政風都會請他上
    去，怕他到時候移轉目標，把我弄出來」、「反正我會看狀
    況啦」，乙○○稱：「再麻煩你、拜託你」，被告稱：「好
    」等對話（補充資料卷，第102 至107 頁），顯示乙○○與
    被告在97年07月01日就傳遞訊息、遞送香菸予特定收容人等
    違禁事項，相約隔日17時30分許面商，並已告知被告將可取
    得「紅包」之不法利益，乙○○於97年07月02日17時49分18
    秒即與請託之丁○○聯繫，告知丁○○被告已然同意，及被
    告表示已聯繫「白書成」轉為處理，僅因政風人員調查中，
    暫時不宜遞送香菸等情，迄97年07 月20 日之對話中仍討論
    該特定收容人尚未交保等訊息，堪認被告已明確認知受託「
    照顧」之對象，始能就該特定對象之狀況與乙○○討論，而
    乙○○確實經被告當面同意，始能回報丙○○被告已經同意
    ，是被告與乙○○確已達成期約賄賂，已可認定。被告雖辯
    稱上揭通話內容純粹係敷衍乙○○云云，然衡情被告若係欲
    敷衍乙○○，並無在瞭解乙○○請託違法事項後，再與乙○
    ○私下約見之必要，更無與乙○○討論該特定收容人是否受
    交代照顧、是否交保等具體情節，並論及轉託特定之「白書
    成」該人受到政風調查等事項，亦無擔憂「白書成」為「移
    轉目標」而供出被告之必要，是被告所辯情節不符常情，無
    從推翻前揭積極證據而建立合理懷疑。
  (3)被告上揭事實欄一之2 部分犯行，有證人乙○○、甲○○於
    偵查、本院審理時之證述、被告自己於偵查中之供述可資佐
    證（被告暨選任辯護人就上揭證據均同意作為證據，本院經
    核並無不適當之情況，認為應得作為證據）。
  (4)被告就此部分固先辯稱：當時伊是和甲○○喝酒，伊當時喝
    醉了，第二天伊想到甲○○在喝酒時有跟伊提過一個廖紋廣
    在北所，伊就照常理推斷甲○○是不是有事要託伊，伊就去
    找乙○○，伊就委託乙○○照顧一下，可能的話，就丟個兩
    包煙給他，而乙○○就說他很窮，所以他就向伊借錢，乙○
    ○當時向伊借錢是說為了打點看守所內伊交代的人所需要的
    錢，繼改稱：當天甲○○找伊，伊們約在板橋地院外面，金
    城路天橋下，甲○○問伊北所有沒有認識的人，幫忙照顧一
    下受刑人廖紋廣，當天伊就去找乙○○，帶乙○○到該天橋
    下，伊就介紹乙○○給甲○○認識，並向乙○○說甲○○是
    伊朋友，伊就讓他們二人自行去談，他們二人說完之後，伊
    就和乙○○講，當時伊想伊們都是在看守所做事，甲○○託
    的事，乙○○未必做得到，伊就跟乙○○說他可以幫忙就幫
    忙，說完之後，伊們就各自回家，大概隔了兩、三天，伊和
    乙○○見面，乙○○就跟伊哭窮，說家裡沒有錢買米買菜，
    所以伊就拿了兩千元給乙○○，乙○○前後向伊哭窮了三次
    ，伊前後加起來共給乙○○伍仟元，最後一次是給乙○○一
    千元，伊跟乙○○講伊也沒有錢了，叫乙○○以後也不要向
    伊借錢了，這件事情過後隔了半年左右，伊在青雲路往少年
    觀護所附近有一間大中釣蝦場釣紅蟳，因為釣的不多，所以
    就找人一起來吃，就找到甲○○，在吃的時候，伊就問甲○
    ○上次北所照顧廖紋廣的事情，伊問甲○○廖紋廣是否已經
    出所，甲○○就說伊那北所是什麼朋友，託他事情什麼事也
    沒有做，伊就告訴甲○○那事情沒過多久，乙○○就向伊哭
    窮，伊就給了乙○○伍仟元，甲○○說錢雖然是伊給的，但
    甲○○要出，所以甲○○就拿了五千元給伊云云。然證人甲
    ○○證稱：伊當時在招待戊○○去有女陪侍的卡拉ＯＫ店喝
    花酒時，確實在付帳時，有多給了戊○○一些錢，伊當時給
    了戊○○現金兩萬元，當天喝酒的花費大概一萬二仟元左右
    ，伊當時的意思就是這兩萬元給戊○○，希望當天戊○○付
    完酒錢一萬兩千元之後，再將剩下的錢，由他到監獄內去照
    顧廖紋廣，而照顧的方式就是買些煙給他抽，當天伊拿了一
    萬多兩萬元請戊○○去結帳，結帳之後還剩下的大概五千元
    伊就給戊○○了，因為在所內，如果能夠多拿到煙的人，就
    表示有被管理員照顧的意思，所以伊請戊○○照顧廖紋廣，
    就是請戊○○到所內多給廖紋廣一些煙，戊○○當時也說他
    可以幫忙照顧廖紋廣等情（98年11月10日審判筆錄），與證
    人乙○○證稱：伊就是依照戊○○的指示，幫忙送個幾包香
    煙給戊○○那個收容人朋友，並轉告該收容人不要擔心家裡
    的狀況等等，就是這樣而已，而且伊送的期間並不長，頂多
    2 個月，因為買這些香菸的工本費，總不能要伊自己出錢吧
    ，所以戊○○偶爾會給伊個1 千還是2 千塊錢，作為買香菸
    夾帶進去給該收容人的費用，實際次數伊想不起來了，頂多
    2 次3 次，作為伊協助傳遞訊息進去並遞送香煙給指定收容
    人的費用（98年度偵字第11687 號卷6-6 ，第102 頁），於
    本院審理時為相同之證述（同前審判筆錄），被告於偵查中
    供稱：伊有託乙○○照顧一位收容人，伊告訴乙○○不要讓
    這位收容人被欺負，也是交代乙○○轉告這位收容人安心，
    不要擔心家裡的事，請乙○○如果可以的話一個禮拜丟2 包
    菸給他。這位收容人是甲○○生意上往來的朋友，甲○○拿
    給伊5 千元，伊就把這幾千元轉交給乙○○買菸，而甲○○
    、王台地兄弟曾經是士林看守所的受刑人，伊因而認識他們
    2 兄弟，王台地約於17、18年前出獄，甲○○約於3 年前出
    獄，伊知道乙○○沒什麼錢，就將甲○○的5 千元分次拿給
    他，以免乙○○把錢花掉，這樣伊對甲○○就不好交代，伊
    記得是先拿2 千元給乙○○，後續1 個禮拜拿1 千元給乙○
    ○，這幾千元純粹是用來轉交給乙○○買菸等情（98年度偵
    字第14514 號卷5-4 ，第170 頁）互核相符，顯示被告確曾
    交付金錢，作為乙○○違背職務交付香菸予廖紋廣之代價。
    至起訴意旨認為被告係涉犯共同違背職務收受賄賂罪，然依
    公訴意旨之舉證，僅足證明被告受甲○○之託而轉向乙○○
    請託為違背職務行為，尚未能認定被告於收受甲○○金錢時
    ，已與乙○○就上開違背職務事項有犯意聯絡，即應為就被
    告有利之認定，認為被告係與甲○○就行賄乙○○有犯意聯
    絡、行為分擔。又選任辯護人於本案辯論時質稱：一包菸才
    六十餘元，難謂與五千元有對價關係云云，然被告於香菸價
    值不高之情形下，既交付數千元予乙○○，顯非僅交給乙○
    ○購買香菸之成本，而係作為乙○○「違背職務交付香菸予
    廖紋廣」之代價，是此部分辯解亦難推翻前揭認定，附此指
    明。被告固於本院審理時就與甲○○、乙○○往來商議之過
    程顯有隱瞞，然依被告自承受甲○○之託，交給乙○○5,00
    0 元買香煙送交廖紋廣之事實，應認為被告就行賄罪行已然
    自白，附此敘明。
  (5)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    ，自白部分核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告上揭事實欄一之1 部分所為，係犯貪污治罪條例第4
    條第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為期約賄賂罪；
    上揭事實欄一之2 部分所為，係犯同條例第11條第1 項之對
    公務員就違背職務之行為交付賄賂罪。被告就事實欄一之2
    部分，與甲○○有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被
    告上揭犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。公訴意旨
    固認為被告上揭事實欄一之2 部分係犯違背職務收受賄賂罪
    ，然起訴書既已載明被告收受甲○○款項後，再從中以5,00
    0 元代價行賄乙○○，參酌上揭證人證詞以觀，被告應係轉
    介甲○○照顧廖紋廣之意思及賄款予乙○○，而屬行賄之交
    付賄賂行為，尚乏被告與乙○○共同謀議向甲○○收賄之佐
    證，實難認定被告係與乙○○同時產生違背職務之犯意，是
    公訴意旨就此節之舉證尚有未盡，本院無從認定被告為乙○
    ○收受賄賂犯行之共犯，公訴意旨容有誤解，然其起訴基本
    社會事實仍屬同一，爰變更起訴法條。被告於偵查中就上揭
    事實欄一之2 部分有自白，應就此部分依貪污治罪條例第11
    條第4 項規定減輕其刑。又本院衡酌被告之犯罪情狀，認其
    情節均尚屬輕微，且其所犯上開事實欄一之1 部分圖得財物
    1 萬2,000 元、事實欄一之2 部分所交付之財物為5,000 元
    ，均未逾5 萬元，爰分別依貪污治罪條例第12條第1 、2 項
    規定，就事實欄一之1 部分減輕其刑，就事實一之2 部分遞
    予減輕其刑。檢察官移送併辦部分與本案起訴部分為同一事
    實，本院自應併予審論，均附此敘明。爰審酌被告身為監所
    管理員，應依據法令，對法院諭令與社會隔離之收容人進行
    戒護、教化之任務，竟未能誠實清廉，遵循法令，反利用收
    容人因國家公權力之行使而與外界隔絕、失去自由，受其監
    管，與收容人、行賄之掮客過從甚密，以期約賄賂方式供收
    容人或家屬高價換取違禁品，甚或利用職務之人際關係，擔
    任行賄其他管理員之掮客，牟取個人不法利益，並造成監所
    中之特權階級，嚴重危害國家公務員形象，破壞法律秩序及
    監所教化功能，被告原係代表國家執行刑罰、剝奪他人自由
    之公權力，反利用職務之權力為此嚴重違法行為，尤傷害收
    容人及家屬之法律感情，犯後就期約賄賂部分猶否認犯行，
    試圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固無據實陳述之義
    務，然其缺乏為自己行為負責之觀念，自應施以相當之刑罰
    ，以期收矯治及社會防衛之效，兼衡其未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，及其犯
    後就行賄部分自知事證明確，大致坦承該部分犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所得款項、平日生活狀況、智識程
    序等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條
    例第17條及刑法第37條規定，依法宣告褫奪公權，同時定其
    應執行刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第4 條第1 項第5 款、第11條第1 項、第3
項、第4 項、第12條第1 項、第2 項、第17條，刑法第11條、第
28條、第70條、第37條、第51條第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處 5 年以下有期徒
刑或科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
