【裁判字號】    99,易,1331
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1331號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5644號
、第5854號、第6307號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國93年間，因贓物、竊盜、違反職役職責等
    案件，經本院、台灣高等法院先後判決處有期徒刑三月、三
    月、八月、四月確定，經合併執行、接續執行，於95年8 月
    12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟先後為下列犯行
    ：
（一）先於98年10月17日凌晨2 時許，進入台北縣板橋市○○路
      110 號便利商店，見店員黃智獻在處理其他業務，認有機
      可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手
      竊取櫃臺內之現金新台幣（下同）一千四百元，得手後旋
      即逃逸，嗣為警循線查獲。
（二）再於98年12月14日凌晨4 時許，進入台北縣土城市○○路
      ○段147 號便利商店，見店員在處理其他業務，認有機可
      乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
      取店內之線上遊戲點數卡7 張、泡麵6 碗、巧克力10包、
      伏特加酒1 瓶等物（價值共計二千五百八十三元），得手
      後旋即離去，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局、海山分局、土城分局報告台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人黃智
    獻、林志隆等人於警詢及偵查時證述屬實，復有內政部警政
    署刑事警察局指紋鑑驗書、現場照片、監視錄影翻拍照片等
    件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告有如前所述之前案紀錄，於95年8 月12日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告所犯上開二罪，犯意各別、時地有異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑，及諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條、第51條
第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
