【裁判字號】    99,簡,5485
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「因
    施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5557號、97年度簡字
    第748 號分別判處有期徒刑5 月確定，嗣經合併定應執行刑
    為有期徒刑8 月確定。又因妨害兵役及毒品案件，經本院以
    97年度簡字第3037號、97年度簡字第5771號分別判處有期徒
    刑4 月、5 月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑7 月確定
    後，與前揭之罪接續執行，於98年6 月30日執行完畢。」。
    (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分補充：「另扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗餘淨
    重0.0095公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，自無
    從於本案宣告沒收，應由聲請人另行聲請宣告沒收，附此敘
    明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
