【裁判字號】    99,簡,5395
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
