【裁判字號】    99,易,1539
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3092號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國98年11月6
    日下午6 時40分許前某時，各自前往其等友人胡柳同位於臺
    北縣新莊市○○○路19號住處，此間乃由胡柳同與被告乙○
    ○各出資100 元委由被告甲○○代為至雜貨店購買啤酒、紙
    杯，惟之後被告甲○○並未將代購啤酒、紙杯剩餘之新臺幣
    （下同）17元返還被告乙○○及胡柳同（被告甲○○所涉侵
    占罪嫌，另由檢察官為不起訴處分），嗣於同日下午6 時10
    分許，胡柳同與被告乙○○外出吃飯後返回上址之時，被告
    甲○○、乙○○即因上開17元未返還一事發生口角爭執，詎
    其2 人竟各自基於傷害之犯意，先由被告乙○○以左手拉扯
    被告甲○○衣領，復以右手拳頭毆打被告甲○○胸部、肩部
    及雙手等處，而被告甲○○亦隨即敲碎玻璃製酒瓶並持該酒
    瓶毆打被告乙○○，造成被告乙○○受有左上臂挫傷、右食
    指淺割傷、右腳背淺割傷之傷害，而被告甲○○亦受有左大
    拇指擦傷併食指撕裂傷、胸壁紅腫挫傷、右上背腫及挫傷等
    傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    兼被告乙○○、甲○○相互告訴傷害案件，起訴書認被告2
    人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告乙○○、甲○
    ○雙方已成立調解，並具狀相互撤回告訴在案，有臺北縣新
    莊市調解委員會調解書影本1 份及聲請撤回告訴狀2 份在卷
    可按，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
