【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益罪，
處有期徒刑參年，褫奪公權貳年，共同犯罪所得財物新臺幣貳萬
元、中華香煙壹條之價額新臺幣壹仟伍佰元，均沒收；又犯貪污
治罪條例之違背職務期約賄賂罪，處有期徒刑貳年拾月，褫奪公
權貳年。應執行有期徒刑肆年肆月，褫奪公權貳年，共同犯罪所
得財物新臺幣貳萬元、中華香煙壹條之價額新臺幣壹仟伍佰元，
均沒收。
    事  實
一、緣己○○前為臺灣臺北監獄（下稱臺北監獄）管理員，庚○
    ○、甲○○（2 人均另為判決）先前均為臺灣臺北看守所（
    下稱臺北看守所）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監（下稱臺北
    分監）之管理員，依看守所組織通則第3 條及監獄組織通則
    第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」、「被告（
    受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告
    （受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」等事項，為
    依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員。明
    知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，不得與外人接
    見、通信、受授書籍及其他物件；監所管理人員服勤應行注
    意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、
    金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條第1 項第6 款
    規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第69條第2 項規
    定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，須經看守所醫
    師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之飲食及必需物
    品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與被告之「飲食
    」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被
    告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手
    巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草
    紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣
    臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶
    葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得寄送之日用品
    ；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管制要點第4 點
    規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作社代購者為限
    ，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥
    物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開規定，均屬不
    得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看
    守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5 點之規定，非
    經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖
    刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時
    間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47
    條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所
    收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，
    其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社限量申購，以
    每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不得由外界送入
    或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，
    每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，
    統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每
    日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發給之數量不得
    超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，
    係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1 包為限，再由管
    理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10根，且必須在
    指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放
    於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依羈押法第38條
    準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長官檢閱之，再
    依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定，收容人發信
    ，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。詎己○○竟
    分別與庚○○或單獨為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之八部分：
    緣臺北監獄受刑人蔡一鴻於民國（下同）97年5 月2 日至99
    年4 月22日在該監服刑，同監受刑人王聖軍自97年10月21日
    起進入該監服刑迄今，其等在臺北監獄服刑期間，友人戊○
    ○（另為判決）與臺北看守所管理員庚○○（另為判決）接
    洽違背職務夾帶香菸、茶葉等違禁品入監交予其等之事，經
    庚○○與臺北監獄管理員己○○連繫後，戊○○與其妻舅乙
    ○○（另為判決）即基於行賄之犯意聯絡，於97年12月17日
    ，招待庚○○、己○○至臺北市○○○路之「君悅酒店」喝
    花酒（在場人數8 人），費用新臺幣（下同）2 萬元由戊○
    ○支付，並由戊○○交付賄賂1 萬元現金予己○○，作為庚
    ○○、己○○共同違背職務夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖
    軍之對價，庚○○、己○○即基於對於違背職務行為收受賄
    賂及不正利益之犯意聯絡而共同收受之，並因而推由己○○
    持續違背職務夾帶香菸、茶葉予蔡一鴻、王聖軍；迨98年2
    月23日晚間，乙○○、戊○○復承前同一行賄之犯意聯絡，
    接續招待庚○○及己○○前往有女陪恃之「新喜臨門茶藝KT
    V 」酒店喝花酒（在場人數7 人），費用1 萬元由戊○○支
    付，並由戊○○接續交付賄賂1 萬元現金及價值1,500 元之
    中華香菸一條予己○○，而以上開不正利益及賄賂作為庚○
    ○、己○○共同違背職務傳遞訊息及夾帶香菸、茶葉予蔡一
    鴻、王聖軍之對價，庚○○、己○○2 人遂承前同一對於違
    背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意聯絡而共同接續收受
    之，並因而推由己○○持續違背職務傳遞訊息、夾帶香菸、
    茶葉予蔡一鴻、王聖軍，總計庚○○、己○○就此部分違背
    職務之行為共同收受賄賂2 萬元現金、中華香菸一條（價值
    1, 500元）及價值合計約7,857 元之喝花酒不正利益。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十二部分：
    緣臺北監獄收容人林廷駿自98年2 月27日進入臺北監獄服刑
    迄今，其友人丙○○（另為判決）於98年3 月中旬，與臺北
    看守所管理員甲○○（另為判決）洽定，由甲○○詢問臺北
    監獄管理員違背職務夾帶香菸等違禁物品予收容人林廷駿之
    賄賂事宜，並議定甲○○處理該賄賂事宜之代價及費用合計
    為2 萬元後，甲○○即與丙○○基於行賄之犯意聯絡，由甲
    ○○出面與臺北監獄管理員己○○達成協議，期約以朋分上
    開2 萬元現金之賄賂（即1 萬元）為對價，由己○○違背職
    務夾帶香菸等違禁物品予收容人林廷駿，己○○即基於違背
    職務期約賄賂之犯意而應允之。嗣因本案於98年4 月16 日
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮發動搜索，致甲○○
    尚未交付上開期約之1 萬元賄賂，己○○亦未收受上開期約
    之1 萬元賄賂。己○○就此部分違背職務行為期約賄賂1萬
    元現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告己○○就上揭事實坦承不諱，且上揭事實欄一之1
    部分事實，有監聽譯文、證人庚○○、乙○○、戊○○調詢
    、偵查筆錄、被告調詢、偵查及本院審理中之自白可佐；上
    揭事實欄一之2 部分事實，亦有監聽譯文、證人甲○○調詢
    、偵查筆錄、被告調詢、偵查及本院審理中之自白可佐（被
    告暨辯護人就上開證據均同意作為證據。本院經核並無不適
    當之情況存在，認為應得作為證據），足認被告前揭自白與
    事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認定，
    自應依法論科。雖被告另辯稱：收受現金後有交付香煙及茶
    葉，應就收賄所得扣除香菸及茶葉成本，始為被告實際所得
    不正利益云云，然被告夾帶違禁物入所即屬違背職務行為，
    被告均係收受、期約賄賂之財物或不正利益，始對特定收容
    人為本案違背職務行為，顯示其收受、期約賄賂之財物或不
    正利益，均屬作為違背職務行為之對價，始願冒險，再由被
    告依收容人需求、監控之寬嚴等機會條件，自行決定夾帶違
    禁物之數量，被告既非為合法之買賣行為或提供合法服務，
    依法條文義以觀，無從認為有何扣除購買違禁物成本，或計
    算被告實際「利潤」可言，是刑法及相關法令基於不正利益
    不應歸於犯罪行為人所有之原則，就供犯罪所用或預備所用
    之物、或因犯罪所生、所得之物，均有沒收或追繳、追徵價
    額、以其財產抵償或發還被害人之規定，且無「扣除成本」
    之概念，乃因犯罪行為人於犯罪過程中所使用之物力，或係
    供犯罪所用之物，或為完成犯罪之手段，均屬犯罪行為之一
    部，並為刑罰之對象，所取得之財物亦係犯罪行為人之不法
    所得，致無所謂成本可言（最高法院97年度臺上字第6327號
    刑事判決意旨參照），是其此部分辯解並無可採；又公訴意
    旨雖認被告就事實欄一之1 部分與庚○○、丁○○均有犯意
    聯絡，行為分擔云云，然依上開事證及證人庚○○證詞顯示
    ，王聖軍之父親交付之茶葉，被告並未經手，丁○○僅係接
    受庚○○半包茶葉為賄賂，而為夾帶茶葉之行為，並未顯示
    曾與被告己○○共同收受賄賂；又公訴意旨雖認被告就事實
    欄一之2 部分係與甲○○共同期約賄賂2 萬元，而推由被告
    己○○為上開違背職務行為云云，然依上揭通訊監察譯文、
    證人甲○○證詞以觀，甲○○應係轉介丙○○欲照顧林廷駿
    之意思予被告，而屬行求、期約賄賂之行為，尚乏甲○○與
    被告謀議收賄之佐證，自難認定被告與甲○○有何產生違背
    職務收受賄賂之犯意聯絡情事，公訴意旨就此節之舉證尚有
    未盡，本院無從認定被告與丁○○、甲○○有共犯關係，以
    上均附此敘明。
二、核被告就上揭事實欄一之1 部分所為，係犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪
    ，被告就上揭事實欄一之2 部分所為，則係犯同條例第4 條
    第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為期約賄賂罪。被
    告先後期約賄賂、不正利益之低度行為，為嗣後收受賄賂、
    不正利益之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上揭事實欄
    一之1 部分，係針對相同2 名對象收受賄賂及不正利益，其
    多次收受賄賂或不正利益之各個舉動，均持續侵害同一法益
    ，各舉動間之獨立性極為薄弱，在時間差距上亦難以強行分
    開，於刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，是應成立接續犯，僅論以單
    純一罪。被告就上開事實欄一之1 部分犯行，與庚○○有犯
    意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告上揭犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰，至公訴意旨固認為被告上揭收
    賄、期約賄賂犯行時間緊接，所犯構成要件相同，所涉犯之
    法益均為公務員忠誠義務，顯係基於單一犯意反覆為之，應
    依接續犯各論以一罪乙節，然被告係對不同對象收受、期約
    賄賂，而為不同之違背職務行為，侵害法益已然不同，難以
    認為係單一犯行之數階段行為，公訴意旨應有誤解，附此指
    明。被告於偵查中就上揭事實均屬自白，在本院辯論終結前
    自動繳交事實欄一之1 部分所得財物2 萬1, 500元（參見卷
    附臺灣板橋地方法院檢察署之繳款卷宗及單據等資料），事
    實欄一之2 部分則無所得，應就上開部分依貪污治罪條例第
    8 條第2 項規定減輕其刑。又本院衡酌被告之犯罪情狀，認
    其所犯上開事實欄一之1 部分所得財物、不正利益及事實欄
    一之2 部分所圖得財物，均未逾5 萬元，其情節均尚屬輕微
    ，且所得財物、不正利益或所圖得不法利益，均在5 萬元以
    下，爰分別依貪污治罪條例第12條第1 項規定減輕其刑，並
    遞減之。檢察官移送併辦部分與本案起訴部分為同一事實，
    本院自應併予審論，均附此敘明。爰審酌被告身為監所管理
    員，應依據法令，對法院諭令與社會隔離之收容人進行戒護
    、教化之任務，竟未能誠實清廉，遵循法令，反藉職務之便
    ，察悉收容人身、心渴求，及獄中受特殊照顧關係之表徵，
    為違禁品之遞送服務，嚴重危害國家公務員形象，破壞法律
    秩序及監所教化功能，被告原係代表國家執行刑罰、剝奪他
    人自由之公權力，反利用職務之權力為此嚴重違法行為，尤
    傷害收容人及家屬之法律感情，應予非難，兼衡其於犯後自
    知事證明確而坦承犯行，且自動繳交所得財物，應具悔意，
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、所取
    得、欲取得之利益尚非甚高、平日生活狀況、智識程序等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第17
    條及刑法第37條第2 項之規定，依法宣告褫奪公權，並定其
    應執行刑，以示警懲。又貪污治罪條例第10條固規定犯同條
    例第4 條至第6 條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其
    情節分別沒收或發還被害人；前項財物之全部或一部無法追
    繳時，應追徵其價額或以其財產抵償之。然因共同正犯應對
    犯罪之全部事實共同負其責任，則所得財物如已經共同正犯
    中之一人或數人繳交者，就該已繳交部分，自無從再為追繳
    及以財產抵償之諭知（最高法院94年度臺上字第439 號判決
    參照），本案業經被告自動繳交全部所得財物或其價額（上
    開中華香煙1 條業已滅失無從追繳，業據被告於本院審理時
    供明在卷），有臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲他字第
    203 號卷宗可參，本院自無庸再為追繳、追徵或以其財產抵
    償之諭知，惟仍應依同條例第10條第1 項規定宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，貪污治罪條例
第2 條、第4 條第1 項第5 款、第8 條第2 項、第12條第1 項、
第17條，刑法第11條、第28條、第70條、第37條、第51條第5 款
、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑，得併科
新台幣 1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第 1 款至第 4 款之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
