【裁判字號】    99,司聲,737
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度司聲字第737號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期
面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A86309），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第9211號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法
    聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第9211號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第4782號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民
    國98年7 月24日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年12月
    30日以板院輔民嘉麟98年度司聲字第2474號函通知相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送
    達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院99年5 月
    28日士院木民科字第0990307974號函1 份及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
