【裁判字號】    99,簡,5360
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11679 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所宣告多數拘役部分，應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告民國98
    年8 月至10月間與告訴人甲○○聯絡之通話中密切接近之時
    、地，先後多次以加害身體之言語恐嚇之，均係侵害人格法
    益，各該行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於恐嚇危害安全
    罪之目的，依一般社會健全觀念均難以強行分離，應係基於
    單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續
    犯之一罪。又被告所犯上開3 罪間，其犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即以加害身體之事恫
    嚇告訴人，並以前揭不雅字眼公然侮辱告訴人，其法治觀念
    尚屬薄弱，且考量被告迄今未取得告訴人之諒解，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，
    併就所處拘役定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第42條第3 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
