【裁判字號】    99,簡,4842
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯罪
    集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於民國
    98年10月23日至25日間某時，在不詳地點，將其於中國信託
    商業銀行蘆洲分行開設之帳號000000000000 號帳戶（下稱
    中國信託帳戶）之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人。上揭詐欺集團成員取得帳戶
    後，旋意圖為自己不法之所有，於同年10月25日21時許，撥
    打電話予甲○○，佯稱其網路購物付款作業因疏失造成重複
    扣款，致甲○○陷於錯誤，依詐欺集團成員指示自自動櫃員
    機操作，而於同日匯款新臺幣（下同）2 萬1,000 元至上開
    中國信託帳戶，旋由詐欺集團成員提領一空。甲○○發覺受
    騙後，報警處理，為警循線查獲。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98
    年間換發新的提款卡後，即將存摺、提款卡及補發提款卡之
    密碼函置於機車置物箱內，3 天後發現遺失，隨即向銀行掛
    失云云。惟查：
  (一)上開帳戶，係被告本人親自向中國信託商業銀行申請開立並
    由其本人管領使用，且被害人甲○○確遭詐欺集團以上揭方
    式詐騙，並將如上所示款項匯入被告上開中國信託帳戶內等
    情，為被告所不爭執，且據證人即被害人甲○○於警詢時指
    訴綦詳，並有中國信託商業銀行華客戶整合性通訊資料維護
    、帳戶歷史交易查詢；警局受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、甲○○書立之切結書各1
    份在卷可憑，足見被告所申設之上開中國信託帳戶，業遭詐
    欺集團成員供作如詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查金融帳戶係個人理財之重要工具，
    為個人財產、信用之重要表徵，一般人就帳戶存摺、提款卡
    、提款密碼等重要資料定當妥善保管，且被告自稱換發提款
    卡之密碼函亦與存摺及提款卡一併放置在機車置物箱內，則
    於遺失時遭盜用之風險顯較僅提款卡遺失時為高，衡情自當
    更為審慎保管。縱被告確因申請換發提款卡而攜出其帳戶資
    料，亦應隨身攜帶，或於當日返家時即將帳戶資料自機車置
    物箱內取出，斷無隨意放置於可讓一般人即可輕易扳開之機
    車置物箱，甚至於3 日後始發現遺失之理。再告訴人之款項
    匯入被告帳戶後，旋遭人以金融卡提領，顯見詐欺集團取得
    被告上開帳戶之金融卡後，亦同時取得其密碼，而一般若非
    所有人同意、授權而告知提款卡密碼，單純持有金融卡之人
    ，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會甚
    低，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
    乎其微。而被告於偵訊中既能馬上背出先後兩個不同的密碼
    ，自無將密碼寫在存摺上留存之必要。況自詐騙集團之角度
    觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之
    人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，
    必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該
    帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有
    可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠
    等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人
    不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實
    無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶存摺、金融卡、密
    碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。
  (三)查金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有
    密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金
    融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、
    印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年
    來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜
    誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
    戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易
    於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
    不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具。是被告於提供上開帳戶給他
    人使用前，應已預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐
    欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事實之發生並不違
    反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
  (四)綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開中國信託帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，且收受帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
