【裁判字號】    99,聲,3014
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名詹易儒.
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2017號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有2 裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙3 罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（參照最高法院72年度台非字
    第47號判例要旨）。
三、經查，受刑人因犯施用第二級毒品等2 罪，固經臺灣高等法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號2 之最後事
    實審案號應更正為「98年度訴字第3906號」外，其餘均詳如
    附表所示），並均於如附表所示日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。惟查，受
    刑人所犯如附表編號2 所示之罪所處之刑，業經本院以98年
    度訴字第3906號判決，與所另犯施用第一級毒品罪經本院98
    年度訴字第3906號判決判處有期徒刑10月部分，定其應執行
    刑為有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院，受刑人於本院98
    年度訴字第3906號判決所犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品罪部分均經駁回上訴，其中施用第二級毒品罪部分，因不
    得上訴第三審法院而確定，而施用第一級毒品罪部分，現仍
    上訴中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院99
    年度上訴字第1187號判決各一件附卷可佐。上開受刑人所犯
    如附表編號2 所示施用第二級毒品罪雖業經判決確定，惟其
    與另犯施用第一級毒品罪所處之刑，前既經本院以98年度訴
    字第3906號判決定其執行刑，上開所定之執行刑復未經撤銷
    ，是縱受刑人所另犯之施用第一級毒品罪現仍上訴中，然其
    與如附表編號2 所示施用第二級毒品罪所定之執行刑仍未失
    其效力，揆諸前揭說明，附表編號2 所示之罪，既已與非附
    表所示之受刑人另犯施用第一級毒品罪所處之刑經本院以98
    年度訴字第3906號判決合併定其應執行刑，且尚未經撤銷或
    失效，即不得單獨再與受刑人所犯如附表編號1 所示之罪所
    處之刑重複定其應執行刑。從而，聲請人聲請就附表編號1
    所示之罪與附表編號2 所示之罪合併定其應執行之刑，於法
    即有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
