【裁判字號】    99,交簡,1384
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應依附件二和解筆錄內容所載
之付款方式向被害人甲○○○支付新臺幣壹拾捌萬元及如一期未
履行視為全部到期，並再給付違約金新臺幣貳拾貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「傷害」後
    補充「，嗣經送往國立臺灣大學醫學院附設醫院（以下簡稱
    臺大醫院）急救，直至民國99年2 月26日18時4 分許，乃因
    頭部外傷性顱內出血術後，造成癲癇及肺炎併敗血性休克及
    呼吸衰竭，傷重不治而死亡。」；證據欄應補充「被告於本
    院訊問時之自白、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份、台大醫院99年3 月2 日之死亡
    證明書、台大醫院99年2 月26日開立之診斷證明書（診字第
    0990269438號）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又聲請意旨認被告僅涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，並於99年1 月26日聲請簡易判決處刑，而於99年
    3 月19日繫屬於本院，惟被害人於99年2 月26日因被告之過
    失傷害行為而死亡，則聲請意旨尚有未洽，惟起訴之基本社
    會事實同一，且檢察官已於本院訊問時補充犯罪事實並變更
    起訴法條，本院亦依職權對被告踐行權利告知程序，從而自
    得依刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條，附此敘明。又
    被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，兼衡其國中畢業之智識程度、被害人業已
    死亡、犯後坦承犯行，業與被害人之家屬達成和解（見卷附
    和解筆錄1 紙）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如
    前述，且業與被害人以新臺幣（下同）18萬元達成和解（參
    卷附和解筆錄1 紙），分5 年給付，自民國99年8 月起，按
    月於每月之10日前支付3,000 元，如一期未履行，視為全部
    到期，並再給付違約金22萬元，被告經此偵審教訓，信已足
    收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑之暫不執行
    為適當，爰依法諭知緩刑5 年，以期自新，並觀後效。併依
    刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應依附件二和解筆
    錄所載之內容向被害人甲○○○（即被害人郝德任之配偶）
    支付損害賠償。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
