【裁判字號】    99,簡,1090
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29399 號、98年度偵字第30364 號），及移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第2590號、臺灣臺中地方法院檢察
署官98年度偵字第24621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○ （黃忠山）幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行應刪除「及露天拍賣
    網站」、同欄第9 行「並以上開門號與附表所示之被害人戊
    ○○、丁○○聯絡」應補充為「並以上開0000000000號門號
    與附表所示之被害人戊○○、及以上開0000000000號門號與
    附表所示之被害人丁○○聯絡」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄附表：戊○○之匯款時間及
    帳戶應更正為「98年6 月17日20時5 分至古昌燻所有之兆豐
    銀行00000000000 號帳戶」、丁○○之匯款帳戶應更正為「
    玉山銀行000-0000000000000 號帳戶」。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字第24621 號移送
    併辦意旨書犯罪事實欄倒數第8 行「該成員並提供系爭電話
    予丙○○」應更正為「該成員並提供門號0000000000號與丙
    ○○以供聯繫」、同欄倒數第4 行，應補充丙○○之匯款帳
    戶為「永豐商業銀行板新分行帳戶帳號000-00000000000 」
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告黃忠山將其所
    申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡、及劉文山申辦而
    交付其持有之行動電話門號0000000000號SIM 卡，交付予真
    實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○遂行
    詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話SIM 卡供人使用
    之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核
    被告黃忠山所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付2 張行動電話SIM 卡之
    行為，該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交付行為
    ，自應認僅屬一行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人戊○○
    、丁○○、丙○○、乙○○得逞，侵害其4 人之財產法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部
    分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審
    究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供行動電話SIM 卡供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可
    取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
