【裁判字號】    99,交訴,93
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調
偵字第七三一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）九十八年十一月二十五日上午六時許
    ，駕駛車牌號碼3G－8425號自用小客貨車，沿臺北縣三峽鎮
    ○○路往國慶街方向行駛，行經臺北縣三峽鎮○○路與國慶
    街交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌，以避免危害發生，而依當時天氣晴朗，路面乾燥，柏
    油路面，路面無缺陷、無障礙物，視距良好，號誌正常，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開交岔路口號誌為紅燈，
    冒然直行欲穿越路口，致撞及沿國慶街往文化路方向直行，
    正通過上開路口，由甲○○所騎乘搭載乙○○之車號K2X －
    281 號重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因而
    受有右大腿挫傷、右膝擦傷之傷害，乙○○則受有右腳第一
    大腳指開放性骨折之傷害（過失傷害犯行部分，業經甲○○
    、乙○○撤回告訴）。詎丁○○明知駕駛上開動力交通工具
    肇事致人受傷，竟未立即停車察看二人傷勢，亦未提供必要
    之協助或救護，且未留下任何可供辨識身分之資料，仍繼續
    駕車前行離開肇事現場，嗣因在場之甲○○同事王金聰發現
    肇事車輛繼續前行，並無停車跡象，立即上前攔阻並報警處
    理，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，丁○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭時地駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，核與證人甲
    ○○、乙○○、王金聰於警詢及偵查中證述之情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、車籍查詢資料各一紙、現場及車損照片共二十張在卷
    可稽。又被害人甲○○、乙○○因此車禍受有上開傷害之事
    實，亦有財團法人恩主公醫院診斷證明書二紙附卷可按。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告丁○○駕駛動力交通工具因過失撞擊被害人甲○○所
    騎乘之機車，致被害人甲○○、乙○○倒地受傷後，未停車
    察看或提供必要之救助，亦未留下任何可資辨識之資料而逃
    逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，
    犯罪後坦承犯行及已與被害人甲○○、乙○○達成和解賠償
    所受損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告全國刑案紀錄表在卷可稽，其
    犯後坦承犯行並與被害人和解賠償損害，應有悔意，經此偵
    審程序，當知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭
    知緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
