【裁判字號】    99,交簡,2287
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係貨運司機，平日以駕車載送貨物為業，為從事駕駛
    業務之人。於民國98年11月8 日11時許，駕駛車號9183-EG
    號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，嗣
    於同日11時46分許，行經臺北縣新莊市○○路與雙鳳路之無
    號誌交岔路口時，本應注意車前狀況並減速慢行，而依當時
    天候晴，路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號CS9-631 號普通重型機
    車，沿臺北縣新莊市○○街左轉雙鳳路往中正路方向駛來，
    亦疏未注意行經無號誌交岔路口實轉彎車應讓直行車先行，
    致閃避不及，撞及甲○○上開小貨車左側車身，造成人車倒
    地，因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、鎖骨閉鎖性骨折及（多
    處）開放性傷口之傷害。甲○○於肇事後未被有偵查權之公
    務員或機關發覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行。
二、證據部分除補充「目擊證人陳淑馨於警詢中之證述及現場監
    視錄影光碟1 片」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。查被
    告甲○○既考領有合法駕駛執照，對於上揭規定自應知之甚
    詳並確實遵守，而依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面
    乾燥，無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    於駕駛自小貨車行經上開無號誌交岔路口時，竟疏未注意車
    前狀況並減速慢行，致與告訴人乙○○所騎乘車牌號碼CS9-
    631 號重型機車發生擦撞，告訴人因而摔倒致傷，其駕駛行
    為顯有過失；至告訴人於事發當時，雖亦有行至無號誌交岔
    路口，轉彎車未讓直行車先行，及未行至交岔路口中心處左
    轉之過失，惟此僅為本院量定被告刑度時所應予斟酌之情狀
    ，尚無解於本件被告過失責任之成立及因果關係之認定，併
    予敘明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，向到場處理之警員自承犯行，此有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，
    其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，於本件交通
    事故之過失程度、告訴人所受傷勢、兼衡被告之犯後態度，
    及未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
