【裁判字號】    99,交簡,3254
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造「乙○
○」之署押共肆枚（含簽名貳枚、指印貳枚）均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示偽造「乙○○」之署押共肆枚（含簽名貳枚、指印貳枚）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「行經台北縣新
    莊市○○○路56巷16號前」更正為「臺北縣新莊市○○路○
    段625 號前」、第9 行「行使偽造私文書之犯意」更正為「
    偽造署押之犯意」、第12行「簽名1 枚」後補充「，並於酒
    後時間確認單上偽造『乙○○』指印2 枚」、第13行「年籍
    資料」後補充「而偽造『乙○○』簽名1 枚」；證據欄應補
    充「警員陳建中及警員蔡宜展之職務報告及酒後時間確認單
    各1 紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法第
    217 條所謂偽造署押，係指行為人未經他人之授權或同意，
    擅自冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱
    指印之類似簽名之行為（包括以他人之名義按捺指印之情形
    ）者，而不具特定之思想內容而言，最高法院80年台非字第
    277 號判決可資參照。故倘行為人係以簽名之意，於文件上
    簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同
    一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上
    所稱之「署名」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其
    他法律上之用意者（例如表示收受某物之用意而成為收據之
    性質、表示對於某事項為同意之用意證明），即應該當刑法
    上之「私文書」。是扣案之酒精測定紀錄表及酒後時間確認
    單，其製作權人為執勤員警，在其上之被測人欄上簽名，僅
    係表明被測人為何人並對該測試結果及測試時間無異議而已
    ，並非表示收到該測定值單之意思；又被告書寫「乙○○」
    之年籍資料之白紙，僅在於表示簽名者個人身分，以作為人
    格同一性之證明，應均係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押
    罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有最高法院91年度臺上字
    第1884號判決可資參照，是檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    認應構成刑法第210 條、第216 條行使偽造私文書罪，顯容
    有誤認，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。又被告遭員警查獲後，先後於附表所示之文書上偽造署
    押之各舉動，係於密切接近之時地實施，侵害法益相同，各
    行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，
    顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為
    接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照
    ）。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，竟不知悔改，明知服用酒類，
    對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行
    駛於道路上，危害交通安全，再審酌被告意圖逃避刑責，竟
    冒用他人名義應訊，足使被冒名之人乙○○有被追訴傳拘之
    虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，所生危害
    非微，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示文書上偽造之「乙○○」簽名及指印各2 枚
    ，為偽造之署押，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭      法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬────────┬─────────┐
│編號│文書名稱                │偽造署押之數量  │卷     附     處  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│1.  │新莊分局道路交通事故當事│偽造「乙○○」之│臺灣板橋地方法院檢│
│    │人酒精測定紀錄表        │簽名1枚         │察署99 年度速偵字 │
│    │                        │                │3504號卷第18頁    │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│2.  │酒後時間確認單          │偽造「乙○○」之│同上偵查卷第19頁  │
│    │                        │指印2枚         │                  │
│    │                        │                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│3.  │被告書寫「乙○○」年籍資│偽造「乙○○」之│同上偵查卷第29-1頁│
│    │料之白紙                │簽名1枚         │                  │
│    │                        │                │                  │
├──┴────────────┴────────┴─────────┤
│  總              計             簽名2枚、指印2枚                   │
└──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
