【裁判字號】    99,交易,460
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11029 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第2293號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年9 月2 日下午5 時35分許，駕駛車牌號碼5G- 1476號自小
    貨車，沿臺北縣中和市○○街欲左轉中正路行駛，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，適有告訴人丙○○與甲○○行走於上開
    路口行人穿越道欲穿越馬路，被告乙○○竟疏未注意車前狀
    況，駕車逕自左轉而不慎撞擊告訴人丙○○與甲○○2 人，
    致告訴人丙○○受有左臀挫傷、右下肢擦挫等傷害；告訴人
    甲○○受有軀幹挫傷、上肢挫傷等傷害。被告乙○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺犯罪前，即主動向
    據報到場處理之臺北縣政府警察局中和第二分局警員坦承肇
    事接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○及甲○○2 人具
    狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。
    揆諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
