【裁判字號】    99,簡,5313
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
玖點壹伍捌捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋拾壹
個、分裝勺壹支、改裝舒跑鋁罐壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據欄應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1份」。
（二）證據欄關於「毒品初步鑑驗報告書」之記載，應補充為「
      臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案
      之毒品初步鑑驗報告書」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之米黃色透明結晶11包（驗餘淨重9.1588公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。扣案盛裝上開毒品之包裝袋11 個、分裝勺1支、改裝舒跑
    鋁罐1 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。又扣
    案之第三級毒品愷他命白色細結晶2包（驗餘淨重1.5005 公
    克）、白色粉末1 包（驗餘淨重0.3982公克），與被告本案
    犯行無關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
