【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑伍月，褫奪公權壹年，緩刑貳年，並向國庫支付新台幣玖
萬元。
乙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、丙○○（另為判決）先前係臺灣臺北看守所（下稱臺北看守
    所）暨附設臺灣臺北監獄臺北分監（下稱臺北分監）之管理
    員，依看守所組織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定
    ，掌理「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食
    、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接
    見、發受書信及送入物品之處理」等事項，為依法令服務於
    國家所屬機關而具有法定職務權限之人員，均明知依刑事訴
    訟法第10 5條規定，禁見之被告，不得與外人接見、通信、
    授受書籍及其他物件；監所管理人員服勤應行注意事項第13
    點規定，監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他
    違禁品；又羈押法施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告
    不得有「飲酒」之行為；同細則第69條第2 項規定，被告自
    行申購或由親友送入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格
    ；同細則第85條規定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢
    查，種類及數量亦有限制，得送與被告之「飲食」，種類以
    食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需
    物品」，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥
    皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無
    礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所
    收容人家屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得
    寄送之食物、「色情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北
    看守所收容人持有小型電器用品管制要點第4 點規定，小型
    電器用品（如收音機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢
    查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、
    檳榔、色情書刊、收音機，依上開規定，均屬不得送與被告
    之違禁物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站
    檢查出入戒護區人員處理要點第5 點之規定，非經依法或核
    准，不得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜
    入戒護區。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、
    取用數量，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人
    吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸
    管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，其中「香菸
    之購買，一律向臺北看守所合作社限量申購，以每二天限購
    壹包為限，不得囤積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入
    」、「香菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格
    ，標明收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場
    舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每日由管理人
    員開封後依規定發給，每人每日發給之數量不得超過十根」
    ，是以臺北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所
    合作社購買，並以每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規
    定發給，發給數量一日不得超過10根，且必須在指定之時間
    、地點吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃
    以外之處所；又被告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行
    刑法第66條之規定，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北
    看守所收容人信件處理要點之規定，收容人發信，需送交場
    舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。詎臺北看守所收容人乙
    ○○於97年1 月30日至同年7 月15日羈押於該所內，因臺北
    看守所規定收容人每日僅能向看守所合作社購買10支香菸，
    乙○○為求能在臺北看守所內取得渠所需求之香菸數量，乃
    透過同為收容人之某不詳雜役介紹後，基於行賄之犯意，與
    臺北看守所管理員丙○○達成協議，期約以2 萬元賄賂為對
    價，由丙○○違背職務夾帶香菸入所交付予乙○○，乙○○
    並提供渠配偶甲○○之聯絡方式，且於會客時交代甲○○稱
    ：「如果有人打電話給你要2 萬元的話，就把錢拿給他」等
    語，嗣丙○○與甲○○聯繫暨要求李女以匯款方式支付2 萬
    元賄款，惟因甲○○匯款失敗，2 人復另行約定交付賄款事
    宜，並於97年3 月初某日，在臺北縣土城市○○路○段金城
    國中前見面，由甲○○交付賄賂2 萬元現金予丙○○，丙○
    ○即基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而收受之，並因
    而違背職務夾帶香菸入所交付予乙○○。甲○○、乙○○向
    丙○○就此部分違背職務之行為交付賄賂2 萬元。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，甲○○、乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查及本院審理中坦
    承不諱，並有證人即同案被告丙○○、甲○○、乙○○於調
    查局、偵查及本院審理中之證述附卷可參，並有通訊監察譯
    文在卷可證，足認被告上開自白與事實相符，堪信為真實。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告等所為，均係犯貪污治罪條例第11條第3項之未具公
    務員身分，關於違背職務之行為交付賄賂罪，應依同條第1
    項論處，起訴書漏列貪污治罪條例第11條第3項，容有未洽
    ，應予更正。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告二人於審判中自白犯行，依
    貪污治罪條例第11條第4 項之規定減輕其刑。核被告二人犯
    罪情節輕微，且交付之財物在5 萬元以下，依貪污治罪條例
    第12條第2 項規定遞減輕其刑。移送併辦部分與本案經起訴
    部分為同一事實，本院自應併予審酌。爰分別審酌被告等為
    圖己便，對於公務員違背職務之行為，交付賄賂或不正利益
    ，形成監所特權階級，造成政風敗壞，應予非難，兼衡被告
    二人之前科素行、犯罪動機、手段、賄賂金額，及被告等於
    犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態度、與收容人之關係等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，再依同條例第17條規定
    諭知褫奪公權，以示警懲。末查被告甲○○五年以內未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其因與被告乙○○為夫妻關係，
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告甲○
    ○宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。又衡量被告甲○○犯罪情節非輕，實不宜無條件
    給予緩刑宣告，另依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    甲○○須向國庫支付新台幣9 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條、第74
條第1 項第2 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
