【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係於民國96年1 月12日
    死亡，被繼承人死亡後在臺灣地區留有遺產，聲明人為被繼
    承人之妹，居住大陸地區，依法對於被繼承人在臺灣地區之
    遺產有繼承權，爰向本院為聲明繼承之意思表示等語。
二、查被繼承人甲○○於96年1 月12日死亡，此有本院依職權調
    查之除戶戶籍謄本附卷可參。揆諸上揭條例規定，聲明人至
    遲應於99年1 月12日以前向本院為繼承之表示，惟其遲至99
    年1 月15日始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，顯逾3
    年之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
