【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李傳侯律師
            王志傑律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）及移送併辦（98年
度偵字第19109 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯貪污治罪條例第十一條第三項之期約賄賂罪，處有期徒
刑壹年貳月，褫奪公權壹年；又共同犯對主管事務圖利罪，處有
期徒刑壹年拾月，褫奪公權壹年；又共同犯貪污治罪條例第十一
條第三項之期約賄賂罪，處有期徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年。
應執行有期徒刑貳年拾月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、緣乙○○（非公務員）為臺灣臺北看守所前收容人解振廷、
    蔡漢卿之友人，並與孫功衛之友人即真實姓名年籍不詳綽號
    「小胖」之竹聯幫份子、甲○○（另為判決）等人有往來聯
    絡，丙○○先前為臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）暨附
    設臺灣臺北監獄臺北分監之管理員，依看守所組織通則第3
    條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之
    戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給
    及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之
    處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職
    務權限之人員，均明知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之
    被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件；監所
    管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監所管理人員不得
    為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則
    第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲酒」之行為；同
    細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由親友送入之「藥
    物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第85條規定，送與
    被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類及數量亦有限制，
    得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚
    水果為限，得送與被告之「必需物品」，種類以被、毯、床
    單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨
    水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜
    誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事
    項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」
    係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器
    用品管制要點第4 點規定，小型電器用品（如收音機）以委
    託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守
    所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，
    依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物品，而臺北看守所
    管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要
    點第5 點之規定，非經依法或核准，不得將酒類、收音機、
    成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、
    保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量，依羈押法第38條
    準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦
    法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之
    規定，均有所限制，其中「香菸之購買，一律向臺北看守所
    合作社限量申購，以每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售
    ，且不得由外界送入或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍
    單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收容人編號、姓名，
    菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」
    、「香菸之取用，每日由管理人員開封後依規定發給，每人
    每日發給之數量不得超過十根」，是以臺北看守所收容人取
    得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購買，並以每2 天限
    購1 包為限，再由管理人員依規定發給，發給數量一日不得
    超過10根，且必須在指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外
    界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處所；又被告發受書
    信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66條之規定，應由看
    守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點
    之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科
    員覆查。詎乙○○竟先後為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十九部分：
    緣臺北看守所收容人解振廷於民國（下同）97年6 月27日至
    同年8 月13日在該所執行觀察勒戒，其友人乙○○基於行賄
    之犯意，於97年6 月間，以行動電話撥打至臺北看守所管理
    員丙○○（另為判決）住處，2 人於電話連繫中達成協議，
    期約以賄賂新臺幣（下同）5,000 元現金為對價，由丙○○
    違背職務自看守所外夾帶香菸予收容人解振廷，丙○○即基
    於違背職務期約賄賂之犯意而應允之，並因而依約持續為該
    等違背職務之行為，且於臺北看守所內應解振廷之要求，違
    背職務夾帶茶葉予收容人解振廷，嗣因解振廷對於香菸及茶
    葉之需求量太大，乙○○復承前同一之行賄犯意，接續以行
    動電話撥打至丙○○住處，2 人於電話連繫中再度達成協議
    ，期約以上開賄賂金額提高為1 萬元現金，並由丙○○違背
    職務繼續自看守所外夾帶香菸、茶葉予收容人解振廷，丙○
    ○亦承前同一違背職務期約賄賂之犯意而接續應允之；嗣乙
    ○○多次向解振廷女友林慧萍索取上開1 萬元，均因林慧萍
    與解振廷感情生變避不見面而未果，迨解振廷觀察勒戒結束
    離開臺北看守所後，亦遲遲未與乙○○見面處理此事，乙○
    ○遂未交付上開期約之賄賂1 萬元現金予丙○○，丙○○亦
    未收受該筆賄款。乙○○就此部分對於公務員關於違背職務
    之行為期約賄賂1 萬元現金。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十部分：
    緣臺北看守所收容人蔡漢卿於97年6 月19日至97年8 月21日
    羈押於該所內，其友人乙○○請託臺北看守所管理員丙○○
    （另為判決）違背職務夾帶香菸等違禁品予蔡漢卿，丙○○
    明知所內「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲
    食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）
    接見、發受書信及送入物品之處理」等事務之掌理，係其主
    管之事務，且擅自夾帶香菸、茶葉予所內收容人，係違背上
    揭各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定之行為
    ，仍與乙○○基於圖利之犯意聯絡與行為分擔，於97年6 月
    間，由丙○○利用職務上之機會，擅自購買2 包香菸（價值
    共120 元）夾帶予收容人蔡漢卿，因而使蔡漢卿獲得於所內
    違規超量使用該等香菸之不法利益。
  3.本案起訴書犯罪事實欄貳之三十一部分：
    緣臺北看守所收容人孫功衛於97年10月16日至同年12月8 日
    在該所執行觀察勒戒，其友人即真實姓名年籍不詳綽號「小
    胖」之成年男性竹聯幫份子與甲○○（另為判決）商定，由
    甲○○向乙○○詢問轉介臺北看守所管理員違背職務夾帶早
    餐、傳遞訊息予收容人孫功衛之賄賂事宜，經甲○○與乙○
    ○議定乙○○處理該賄賂事宜之代價及費用合計為2 萬元，
    並由甲○○將該筆現金交予乙○○後，乙○○即與甲○○、
    「小胖」基於行賄之犯意聯絡，由乙○○出面與臺北看守所
    管理員丙○○達成協議，期約以賄賂現金為對價，由丙○○
    （另為判決）違背職務夾帶早餐、香菸及傳遞訊息予收容人
    孫功衛，丙○○即基於違背職務期約賄賂之犯意而應允之；
    嗣因孫功衛收容於犯責房，丙○○亦勤務繁忙，一時無法轉
    託他人夾帶事宜，乃遲遲未將早餐、香菸等違禁物品夾帶入
    所送交孫功衛，導致「小胖」等竹聯幫份子對乙○○不滿，
    丙○○遂依乙○○之要求，要求孫功衛書寫記載「你的愛心
    我有收到」之紙條，再將該紙條傳遞予甲○○，佯為證明孫
    功衛確有收到早餐及香菸等違禁品，俾免甲○○遭「小胖」
    等竹聯幫份子報復。乙○○就此部分共同對於公務員關於違
    背職務之行為期約賄賂2 萬元以內之某金額現金。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：上揭事實欄一
    之1 部份，伊並沒有和丙○○有任何對價及不正利益的關係
    ，當時是因為解振廷要要入所勒戒，伊請丙○○幫伊照顧他
    ，請丙○○幫伊帶香煙給解振廷，起訴書所載的5,000 元，
    伊是在電話中和林坤營說的，伊並沒有和丙○○、解振廷、
    林慧萍講，所以伊並沒有拿到5,000 元，伊想要把這5,000
    元拿給丙○○，作為送香煙的本錢，但這是伊是自己想的，
    然後在聊天的時候和林坤營說的，茶葉是解振廷在監所內向
    雜役說的，丙○○再跟伊說，伊就說不要理他，伊從來都沒
    有和丙○○談到錢的事情，97年7 月22日晚上8 時15分的對
    話講到錢是因為伊找不到林慧萍，所以對丙○○不好意思，
    伊跟丙○○說是要給他買香煙的本錢，那1 萬元是因為伊當
    時一直找不到林慧萍，無法把丙○○的代墊款給丙○○，當
    時伊對林慧萍很生氣也很無奈，對丙○○又覺得不好意思，
    當時講的是氣話、推託，因為伊不知道要怎麼講，所以伊當
    時會說那氣話就是沒有八千也要1 萬，這純粹是當時的氣話
    。通訊監察譯文中，伊有一再提到「我拿到之後再拿給你」
    的意思是伊只是要拿給丙○○本錢，就是香煙的本錢，香煙
    的本錢是5,000 元，計算的方式是八、九條的七星牌香煙來
    計算，八、九條香煙是伊自己估算的結果，伊是依照解振廷
    勒戒有兩個月的時間的需求量而計算的；上揭事實欄一之2
    部分，伊有拜託丙○○照顧蔡漢卿，就是幫伊拿兩包煙給蔡
    漢卿，丙○○就答應，伊交予丙○○之手機，係丙○○跟伊
    借的，而且是雜牌的中古手機，和蔡漢卿並不相關，伊當時
    的意思就是伊那支手機也不用了，就當作送他也沒有關係，
    他也沒有說何時要還，也沒有說要借多久，事實上伊就是送
    他該支手機的意思；上揭事實欄一之3 部分，丙○○並不知
    道伊有向其他人拿錢，伊也沒有約好要給丙○○多少錢，當
    時是甲○○拜託伊去想辦法照顧孫功衛，並給伊兩萬元，甲
    ○○就是拜託伊帶香煙和早點給孫功衛，伊有就此事請丙○
    ○幫忙，要他送香煙和早點給孫功衛，並沒有說送的數量，
    伊也沒有向丙○○說甲○○會給伊錢，甲○○當時只有對伊
    說會給伊錢，並沒有說多少錢，當時丙○○並沒有幫伊處理
    ，所稱的處理就是送香煙和早點，伊們都是這樣說的，丙○
    ○告訴伊孫功衛在犯責房，所以沒辦法送香煙和早點，甲○
    ○說竹聯幫的天龍堂要來押伊，因為甲○○有給伊錢，他們
    認為伊沒有處理，所以竹聯幫天龍堂要來押伊拿錢回去，伊
    不敢下去，伊請「阿皇」幫伊拿兩萬元下去還甲○○，「阿
    皇」就被押去了，伊就是因為這樣感受到威脅，所以伊才透
    過丙○○去拜託孫功衛寫個字條出來，就是讓竹聯幫知道孫
    功衛在裡面有受到照顧，因為丙○○和伊的關係比較好，由
    他去告訴孫功衛伊受到威脅比較好云云。惟查：
  (1)上揭事實欄一之1 部分之犯罪事實，有通訊監察譯文、證人
    林慧萍、解振廷於調詢、偵查中之證述、證人即同案被告丙
    ○○於偵查及本院審理時之證述、被告乙○○於調詢、偵查
    及本院準備程序之供述可資佐證（被告暨辯護人就通訊監察
    譯文、林慧萍、解振廷之供述均同意作為證據。本院經核並
    無不適當之情況存在，認為應得作為證據，至證人丙○○之
    調詢筆錄為被告以外之人於審判外之陳述，依法無證據能力
    ，至被告丙○○於偵查及本院審理時之證詞均經具結，並經
    於審判中交互詰問，顯示其偵查中證詞並無顯不可信之情況
    ，依法具證據能力）。被告雖以上情辯解，表示僅準備給付
    丙○○夾帶違禁品之本錢，並未向林慧萍索求違禁品成本以
    外之金錢云云，然依證人乙○○與被告丙○○97年7 月22日
    20時15分41秒起之通訊監察譯文所示，乙○○稱：「歪哥，
    你跟歐蕾說我們都幫他弄好了，可是他說沒錢，拿不出來。
    」被告丙○○稱：「我跟他說說看」，乙○○稱：「你拿多
    少菸給他？茶葉呢？出來的時候我全要跟他拿」、「你現在
    一天都給他多少？」，被告丙○○稱：「一個禮拜都是12包
    ，你看這是不是很多，他說這一房菸都是他在管的，他是當
    老大」，乙○○稱：「這樣反正出來我們還是拿得到。」被
    告陳容正稱：「大家都是自己人，我最近實在很甘苦的，你
    知道嗎？」，乙○○稱：「我知道所以我才一直要找他老婆
    要拿錢給你，你知道嗎？茶葉的錢我也要跟她拿，那個兩包
    茶葉我要拿一萬元，沒有一萬元也要八千元，我拿到錢就會
    拿給你，但是他老婆就是找不到，我已經快翻臉了」、「那
    你進去跟他講」、「你傳話給他，請他老婆聯繫我給我一些
    錢，那還OK，我再拿給你，那不然我們就到此為止不給他了
    」被告丙○○稱「好啦」等對話（補充資料卷，第229 至23
    1 頁），顯示同案被告丙○○與乙○○間就夾帶違規物品予
    解振廷已有協議，被告乙○○並一再強調將向解振廷女友林
    慧萍收取金錢後，再支付同案被告丙○○相對之代價，二人
    間更因林慧萍遲未支付金錢而感到憤怒，討論因應方法，並
    協議若再未收得進一步款項，即不再夾帶違禁物供應解振廷
    等情，與被告乙○○於偵查中證稱：伊確實有跟丙○○表示
    伊會想辦法幫他跟歐雷（解振廷）的女朋友（林慧萍）要夾
    帶茶葉及香菸的錢，也有說過要跟解振廷拿1 萬元或是8 千
    元的代價作為丙○○夾帶茶葉給歐雷的對價，也是因為伊對
    於解振廷在台北看守所內充老大，要求太多的香煙且解振廷
    又避不見面，所以伊不太高興，才會要求1 萬元或是8 千元
    的代價作為丙○○夾帶茶葉給歐雷的對價，並且有表示過要
    索取5000元作為夾帶香菸的代價，伊也有請丙○○跟解振廷
    說要解振廷跟他女友說，希望解振廷的女友可以拿一點錢來
    給伊，不然就請丙○○不要再給解振廷夾帶進去的香煙了，
    通常會有人拜託伊找看守所的管理員幫忙，夾帶一些東西像
    是香菸等違禁品進去給收容人，所以基本上伊的角色就像是
    仲介一樣，伊當然會從中收取一些佣金賺點錢等情（98年度
    偵字第11687 號卷4 ，第135 頁），證人丙○○於偵查中證
    稱：當初是乙○○介紹解振廷給伊認識，乙○○有跟伊說過
    ，解振廷要進去台北看守所勒戒，並向伊表示解振廷的煙癮
    比較大，所以要伊幫忙多夾帶香菸給解振廷，乙○○表示伊
    替解振廷夾帶香菸、茶葉，他會向解振廷的女朋友拿錢給伊
    ，伊回答乙○○「好啦」是表示伊也同意向解振廷及他女朋
    友拿錢，伊從頭到尾都沒有表示反對的意見，都是乙○○主
    動向伊表示要向收容人拿錢，但伊也同意沒有拒絕乙○○等
    情（98年度偵字第14514 號卷5-4 ，第64頁），證人林慧萍
    證稱：在解振廷進入臺北看守所前，解振廷自己就有拜託過
    乙○○透過管道幫忙照顧他在看守所內的生活，並多帶點菸
    給解振廷抽，而且解振廷進入臺北看守所勒戒後，伊又有再
    次拜託乙○○，所以乙○○才會打這通電話給伊，告訴伊他
    已經透過管道幫忙照顧解振廷在看守所內的生活，並多帶點
    菸給解振廷抽等情（98年度偵字第11687 號卷6-5 ，第259
    頁），均互核相符。至證人丙○○於本院審理時固翻異前詞
    ，改證稱：伊替乙○○夾帶香菸給解振廷，是因為基於伊跟
    乙○○是朋友的立場，伊單純是想做個面子給乙○○，因為
    解振廷出來以後，乙○○在他面前可能會比較有面子。乙○
    ○也有跟伊講過伊代墊的費用他會給伊。但乙○○並沒有跟
    伊說送香菸給解振廷會給伊任何報酬，乙○○有答應說伊代
    墊的款項他要給伊，但是他都沒有辦法給伊，所以伊認為當
    時他跟伊講話的語氣又是在敷衍伊，伊也不想再聽他說下去
    ，伊就跟他說好啦不然要怎麼樣。伊給解振廷的香煙總共大
    概將近一千元，茶葉共計兩千多元。伊不知道為什麼乙○○
    要就香菸的部分跟林慧萍拿五千元，茶葉的部分要說沒有一
    萬元也要拿八千元，這可能是他自己預估的，可能是連香菸
    的錢也預估在裡面了，他根本不知道伊送了多少香菸，伊沒
    有跟他講正確的數字，僅誇大稱解振廷菸癮很大云云（本院
    98年10月27日審判筆錄）。然證人丙○○於同次證述時復稱
    ：當時伊跟乙○○講伊給解振廷的菸大概的數字是12包到14
    包，實際上伊給解振廷香菸的數量也是12到14包，因為在伊
    的能力範圍伊只能做到這樣等情（同前審判筆錄），其證詞
    有上揭嚴重矛盾，已難逕信。被告乙○○於本院審理時亦翻
    異偵查中供述，改稱：請被告丙○○照顧解振廷時，並未說
    要給丙○○報酬，因為以丙○○的個性，不能要他做違背職
    務的事情，伊拜託丙○○做過很多事情，都沒有給丙○○錢
    ，伊和丙○○兄弟間根本不會講到錢云云（本院98年10 月
    27日審判筆錄），然依上開通訊監察譯文、證人丙○○上開
    證詞，已顯示丙○○與乙○○間確曾多次討論金錢收受問題
    ，且夾帶香菸入所，本屬被告丙○○違背職務行為，被告乙
    ○○於同次供述時先稱：伊也沒有拿錢給丙○○，不能拿錢
    請丙○○買菸云云，已表示丙○○違規買菸需以支付金錢為
    代價，乙○○復稱：伊當時找不到林慧萍，但又應該把丙○
    ○送香菸的本錢給丙○○，伊覺得不好意思，自己沒有錢，
    所以想向林慧萍收香菸的錢云云，顯示與被告丙○○間確有
    以金錢作為香菸代價之意，再以證人乙○○證稱：伊計算一
    週一條香菸，八週就是八條，茶葉的錢差物多兩千多元，兩
    個月兩斤茶葉也要四、五千元，所以加起來是八千到一萬元
    ，即為送菸、茶葉的本錢云云，又稱當時因為林慧萍避不見
    面，不願付錢，所以說的是氣話云云，然所稱對被告丙○○
    說氣話，已近「翻臉」，卻仍老實反映成本而毫無誇張，已
    悖於人情，所稱八千到一萬元為香菸及茶葉之代價，亦與通
    訊監察譯文中「那個『兩包茶葉』伊要拿一萬元，沒有一萬
    元也要八千元」之內容矛盾，是被告乙○○於本院審理時之
    供述有諸多矛盾，違背常情之處，復與通訊監察譯文相左，
    已屬有疑，再以被告丙○○夾帶香菸、茶葉入所，為觸犯重
    罪之違規行為，又證稱當時伊的經濟狀況不是很好，一個月
    的薪水是四萬多元，家用有房貸跟小孩子的教育費用，加一
    加也差不多要四萬元等情（本院98年10月27日審判筆錄），
    證人丙○○竟願透支自己金錢，配合乙○○，甘冒嚴重風險
    為此行為，當有相當理由，又證人丙○○並證稱：當時伊跟
    乙○○講伊給解振廷的菸大概的數字是12包到14包，實際上
    伊給解振廷香菸的數量也是12到14包，香菸1 包55元，茶葉
    不到1 斤，價值大約2,000 元等情（本院98年10月27日審判
    筆錄），縱以14包香菸及一包茶葉之總額，亦僅為2770 元
    ，且被告乙○○於上開通訊監察譯文中，已由被告丙○○處
    得知被告丙○○交給解振廷之茶葉價值為兩千多元，竟於對
    話中自稱針對此部分即要對林慧萍索取四至五倍之價錢，顯
    非僅索求成本而已，被告丙○○與乙○○均已明知丙○○實
    際支出之成本，就乙○○上開索求高額代價之表示竟毫無異
    議，顯示有相當之默契，恰符合乙○○於偵查中證稱伊的角
    色類似仲介，會從中收取一些佣金，並承諾會支付被告丙○
    ○金錢之供述，是證人丙○○於本院審理時之上開證詞明顯
    不實，無從推翻前揭積極證據。
  (2)上揭事實欄一之2 部分之犯罪事實，有通訊監察譯文、證人
    即同案被告丙○○於偵查及本院審理時之證述、被告乙○○
    於調詢、偵查及本院審理中之供述可資佐證（被告暨辯護人
    就上揭證據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存
    在，認為應得作為證據）。證人丙○○證稱：伊有拿兩包七
    星牌的香煙給蔡漢卿一節，與通訊監察譯文所示，乙○○於
    97 年6月24日17時23分許傳簡訊予丙○○要求查詢蔡漢卿是
    否可以交保，丙○○於97年6 月26日12時51分46秒致電乙○
    ○稱：「我有叫人去，說是『龍哥』（指乙○○）交代的」
    ，97年6 月26日12時57分10秒丙○○稱：「我有叫人拿東西
    過去。」，同日15時39分05秒許乙○○對陳耿彬稱：「我朋
    友有去查」、「他已經叫人拿菸過去了」、「有拿菸給他，
    不過是說我的名字」等通話內容、乙○○於本院審理中供稱
    被告於蔡漢卿剛入所時有丟給蔡漢卿兩包香菸，價值130 元
    等情（同前審判筆錄），互核相符，足認被告此部分自白與
    事實相符，堪予採信，是丙○○對於主管事務明知違背法規
    命令，直接圖蔡漢卿獲得違規香菸之不法利益，蔡漢卿亦因
    此獲得利益，而被告乙○○與丙○○間，就此部分犯行顯有
    犯意聯絡，行為分擔，而屬共同正犯。至被告辯稱：丙○○
    夾帶香菸予蔡漢卿，應僅使蔡漢卿獲得「吸煙之利益」，並
    未增加蔡漢卿具經濟價值之財產云云，然香菸本非無價值之
    物，自具經濟上價值，又既需監所管理員以違規方式夾帶，
    即屬違禁物，顯示蔡漢卿就此有額外或非法需求，始無從自
    行依正當管道，以符合規定之方式滿足需求，依經濟供需理
    論而言，監所內既存在此種需求，於違法供應管道出現後，
    亦會產生相對之黑市價格，此即乙○○等掮客、仲介向收容
    人、收容人親友收取佣金、違法監所管理員收取賄賂或私自
    夾帶販售之利益來源，是丙○○絕非僅使蔡漢卿獲得「吸煙
    之利益」，而至少有香菸市價本身，甚至更高之「在所內違
    規超量使用該等香菸」、「表彰享有特權」之經濟價值存在
    ，是被告此部分所辯並無可採，附此敘明。至公訴意旨固認
    為被告丙○○係收受乙○○「innostream」牌手機乙支（型
    號及序號均不明）之賄賂，始自看守所外夾帶香菸予收容人
    蔡漢卿乙節，然被告丙○○辯稱其夾帶香菸予蔡漢卿之行為
    與收受上開手機無對價關係，依上揭通訊監察譯文所示，被
    告與乙○○在97年9 月24日0 時42分30秒許之通話中，被告
    丙○○固向乙○○稱：「你不是說要拿一隻手機給我？」乙
    ○○答稱：「喔，那不然明天好了」、「我明天到樹林再跟
    你聯絡拿給你」，然被告因乙○○之託而夾帶香菸予蔡漢卿
    係於97年6 月26日前後，相距近三月，證人乙○○亦證稱交
    給被告丙○○手機係出於交情，並非作為夾帶香菸予蔡漢卿
    之對價等情（本院98年10月27日審判筆錄），是因交給手機
    之時間在後，公訴意旨復未就實際期約之時間舉證說明，是
    公訴意旨之舉證尚有未盡，即無從認定此部分事實，附此指
    明。
  (3)上揭事實欄一之3 部分之犯罪事實，有通訊監察譯文、證人
    江明峰、甲○○調詢、偵查筆錄、證人即同案被告丙○○於
    調詢、偵查及本院審理中之供述可資佐證（被告暨辯護人就
    上揭證據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存在
    ，認為應得作為證據）。被告固辯稱有就此事請丙○○幫忙
    ，要他送香煙和早點給孫功衛，但丙○○並不知道伊有向其
    他人拿錢，伊也沒有約好要給丙○○多少錢云云。然依卷附
    通訊監察譯文所示，同案被告甲○○於97年10月21日10 時
    01分45秒起之通訊中，即向台灣台北看守所人員張金清表示
    ：「幫我看一下『3401』在哪裡」、名叫「孫功衛」，隨後
    即有照顧孫功衛之相關聯繫，甲○○並詢得孫功衛係於10月
    16日入所，訴外人王琮理與甲○○在97年10月22日21時05分
    53秒起之通訊監察譯文顯示，王琮理稱：「啊信咧？」，甲
    ○○稱：「我再拿過來給你」，乙○○與甲○○在97年10月
    23日21時03分19秒起之通訊監察譯文顯示，乙○○稱：「我
    跟你講，土城的東西沒買到」、「要過兩天才有」、「你跟
    他講東西已經在做了，但是時間比較緊迫，你跟他講他沒辦
    法寫，但過兩天一定可以寫出來，但是事情一定有人做」，
    同日21時28分03秒甲○○與王琮理之通訊監察譯文中顯示，
    甲○○表示要延期交付之意，再依丙○○與管理員江明峰（
    綽號小蜜蜂）97年10月25日09時08分34秒起之通訊監察譯文
    所示，丙○○稱：「我昨天跟你講的，你有叫他寫嗎？」、
    「孫功衛」，江明峰稱：「孫功衛... 他什麼都不知道，我
    就沒有叫他寫，他有... 不知道要怎麼寫？」，97年10月26
    日02時38分28秒起之通訊監察譯文顯示乙○○即向甲○○稱
    ：因為孫功衛表示與「胖哥」不熟，因此不想寫，甲○○即
    於同日2 時44分54秒與王琮理報告此節，同日20時04分44秒
    甲○○再告知乙○○要求孫功衛書寫之內容，乙○○於同日
    20時12分23秒即轉知被告丙○○，97年11月17日14時06分20
    秒丙○○稱：「我說那個東西我拿給阿淞，交代說是你拿給
    他的」、「他說會拿給冬瓜（按為甲○○），我聽說你們包
    了很多？」、「說要包早餐、包什麼，包包一大堆」，乙○
    ○稱：「早餐我跟你說過了啊」、「（其他是）冬瓜亂說的
    」、「他那一天找人來找我，差一點連我都要帶走」、「我
    請人拿錢，兩部車衝過來，六個人下來，將他押住，我朋友
    阿煌拿錢給他，會騙人嗎？冬瓜亂騙，差點把我騙下去」，
    丙○○稱：「你知道冬瓜亂騙，你還在牽他的事情幹什麼？
    」，97年11月18日17時49分32秒甲○○向乙○○稱：「我剛
    剛有看到，『你給的愛心我已經收到了，胖哥』」、「你為
    什麼不早做，害我被人家罵到臭頭」、「你有沒有交代下去
    ，他（孫功衛）在裡面很難過」，乙○○稱：「這些東西（
    香菸、早餐），我都問過他（按指丙○○），他說好我才說
    好的」甲○○稱：「有弄就好了」、「你幹了十幾年弄個草
    山（香菸）也弄的這個樣子」等對話（補充資料卷，第359
    至372 頁），與被告乙○○於偵查中供稱：97年10月間，甲
    ○○有拜託伊幫忙照顧竹聯幫天龍堂太子城三溫暖綽號胖哥
    （小胖）及陳祥的朋友孫功衛，也說會給伊一筆錢，就是幫
    他送一些看守所吃不到的早餐、香菸及傳遞訊息讓他知道他
    會被照顧到，伊就打電話拜託臺北看守所管理員丙○○幫伊
    送一下香菸跟早點，丙○○就說他會去了解一下再跟伊說，
    第二天丙○○跟伊碰面告訴伊孫功衛在犯責房，他說比較不
    好處理，他說因為他那兩天的勤務都是外醫比較多，沒有辦
    法過去，就拜託小蜜蜂江明義（按應為江明峰）幫忙處理，
    於是伊就等他消息，丙○○沒多久就向伊表示可以幫伊處理
    ，但他表示外面的早餐比較不好處理，但一個月外送的早餐
    一個月可以送兩到四次，香菸已經有托雜役送2 、3 包香菸
    給孫功衛，該2 萬元就是甲○○拜託伊做這件事情給伊的代
    價，丙○○也有幫伊拿到孫功衛的紙條，丙○○並告訴伊孫
    功衛所寫的紙條已經交給陳文淞轉交給甲○○，所以甲○○
    有打電話給伊說孫功衛的事情都已經處理好了等情（98年度
    偵字第11687 號卷6-1 ，第52頁）。證人甲○○證稱：王綜
    理的一位竹聯幫兄弟友人綽號小胖，他有給伊一個1 萬元的
    紅包，後來伊找乙○○處理這個事情，乙○○跟伊開價2 萬
    5 千元，伊就去跟王綜理說乙○○要2 萬5 千元作為報酬，
    後來王綜理就拿了2 萬5 千元的現金給伊要伊交給乙○○，
    伊從中私下留了5 千元作為己用，只交給乙○○2 萬元等情
    （同前卷6-4 ，第291 頁），證人江明峰證稱：當時丙○○
    確實有問伊孫功衛是否在明舍「犯責房」，如果在的話就要
    請伊幫忙私送香菸給孫功衛等情（98年度偵字第14154 號卷
    5-4 ，第214 頁）互核均屬相符。顯示乙○○、甲○○間就
    違規夾帶香菸、早餐等違禁品予收容人孫功衛有密切聯繫，
    且於97年10月21日查得孫功衛所在後，於翌日起即與訴外人
    王琮理聯繫傳遞訊息之事，被告丙○○於97年10月25日即已
    向江明峰詢問孫功衛是否書寫訊息，依其對話內容，足認被
    告丙○○至遲於97年10月24日已知悉孫功衛為乙○○等人照
    顧之對象，且上情顯示甲○○97年10月21日開始承接照顧孫
    功衛之事，被告丙○○於數日內即已要求孫功衛傳遞訊息，
    堪認丙○○就乙○○、甲○○就承接照顧孫功衛乙事知之甚
    詳，佐以被告乙○○對丙○○稱：「早餐伊跟你說過了啊」
    ，丙○○並無反駁、被告乙○○對甲○○稱：「這些東西，
    我都問過他，他說好我才說好的」等對話，更可知乙○○於
    承接照顧孫功衛之時，已獲丙○○之首肯，始同意為之，又
    依證人江明峰上開證詞，顯示被告丙○○確已詢問孫功衛所
    屬房舍，並要求轉交夾帶之香菸給孫功衛，且丙○○已自承
    違規將所內收容人之訊息傳遞至所外，更示丙○○確已決意
    為違背職務行為。衡情乙○○、甲○○、丙○○與孫功衛間
    並無任何親誼關係，再以乙○○、甲○○顯無無償支出勞務
    、金錢購買違禁品之可能，依被告丙○○與乙○○間，就提
    供孫功衛違禁物品為「包早餐」、「包了一大堆」，顯屬承
    攬性質用語，並非義務協助，佐以丙○○聽聞乙○○所稱：
    「請人拿錢，兩部車衝過來」等情節，對乙○○拿錢、押人
    等情節毫無驚訝反應，更顯示丙○○早知乙○○就承攬對受
    刑人夾帶違禁物等行為對外收取款項，因而有陷入退錢糾紛
    之可能，是以毫無意外反應，僅指稱乙○○未妥善處理。丙
    ○○既明知乙○○、甲○○係對外收取款項後，要求為甘冒
    奇險，觸犯重典之違規行為，斷無可能對乙○○等人毫無索
    求，符合乙○○於上開偵查中證稱伊的角色類似仲介，會從
    中收取一些佣金，並承諾會支付丙○○金錢之證述，是被告
    乙○○係對丙○○關於違背職務之行為期約賄賂，已可認定
    。被告乙○○於本院審理時固翻異前詞，改供稱從頭到尾都
    沒有跟丙○○說過錢的事情，也不敢跟丙○○講到錢的事情
    ，要求丙○○請孫功衛寫紙條，是跟丙○○說甲○○拜託伊
    做的那件事情伊沒有做好，對方很不高興，他們現在來押伊
    了，伊現在要到南部去云云（同前審判筆錄）；證人丙○○
    於本院審理時亦證稱：被告乙○○拜託伊說，如果方便的話
    就拿香菸跟早餐給孫功衛，但因為當時孫功衛在違規房，伊
    當時的勤務在外役，所以沒有送。後來乙○○有打電話跟伊
    說竹聯幫天龍堂的人說他事情沒有辦好，人家要去押他，他
    的生命受到威脅，伊才幫忙他寫那張字條出來。伊並未違背
    職務送早餐、香煙給孫功衛，亦未收取金錢，也不知道乙○
    ○有為了孫功衛的事情向甲○○收了兩萬元，孫功衛是因為
    當時伊是主管，他是收容人，伊用拜託的語氣去跟他講，大
    部分的人都會寫，孫功衛一開始就願意寫那張紙條，並稱在
    乙○○還沒有生命危險的時候，伊根本沒有要求孫功衛寫過
    任何字條云云（同前審判筆錄），然被告乙○○上開辯詞所
    稱與丙○○從沒講到錢，顯與通訊監察譯文不符；至被告乙
    ○○、證人丙○○所稱因乙○○事情未辦妥而遭致威脅，始
    要求傳遞紙條乙節，然依上揭所述，本案傳遞紙條之聯繫，
    係自97年10月21日甲○○查得孫功衛所在之翌日開始，顯與
    乙○○嗣後是否辦事不力無涉，丙○○於乙○○所稱遭到威
    脅之時點前，早已開始佈局傳遞香菸、訊息，顯已開始違背
    職務行為，是證人丙○○於本院審理時之上開證詞、被告乙
    ○○之前揭辯解，均明顯與事實不符，無從推翻前揭積極證
    據，自難逕信。又公訴意旨係認為被告乙○○係與丙○○共
    同收受賄賂2 萬元，而推由丙○○為違背職務夾帶早餐、傳
    遞訊息予臺北看守所收容人孫功衛，然依上揭通訊監察譯文
    、證人證詞以觀，被告乙○○應係轉介甲○○照顧孫功衛之
    意思予丙○○，而屬行求、期約賄賂之行為，尚乏被告乙○
    ○與丙○○謀議收賄部分之佐證，實難認定被告乙○○係與
    丙○○同時產生違背職務之犯意，是公訴意旨就此節之舉證
    尚有未盡，本院無從認定被告乙○○為丙○○收賄之共犯，
    附此敘明。
  (4)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告就上揭事實欄一之1 、3 部分所為，均係犯貪污治罪
    條例第11條第1 項、第3 項之對公務員關於違背職務之行為
    期約賄賂罪；被告就上揭事實欄一之2 部分所為，則係犯同
    條例第6 條第1 項第4 款之對主管事務圖利罪，被告雖非公
    務員，然與具公務員身分之丙○○就上揭事實欄一之2 部分
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，依貪污治罪條例第3 條規
    定仍應依同條例規定處斷，並依刑法第31條第1 項之規定論
    以正犯，然其身分危害較輕，爰依刑法第31條第1 項但書規
    定減輕其刑。被告就上揭事實欄一之1 部分所為，係針對同
    一對象為行賄之期約，其先後多次期約之各個舉動，均持續
    侵害同一法益，各舉動間之獨立性極為薄弱，在時間差距上
    亦難以強行分開，於刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是應成立接續
    犯，僅論以單純一罪。被告上揭犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。又公訴意旨固認為被告就事實欄一之2 部分
    應屬行賄犯行，然此部分未能認定被告交付丙○○手機與丙
    ○○違背職務行為間有對價關係存在，應論以圖利犯行；又
    公訴意旨認為被告就事實欄一之3 部分應屬收受賄賂犯行，
    然此部分無法認定被告於收受甲○○交付之2 萬元時，係與
    丙○○已同時產生違背職務之犯意，而應論以行賄犯行，均
    如前述，公訴意旨應有誤認，惟其起訴基本社會事實同一，
    爰變更起訴法條，附此敘明。本院衡酌被告之犯罪情狀，認
    其情節均尚屬輕微，且所犯上開事實欄一之1 、3 部分期約
    之財物、上開事實欄一之2 部分為蔡漢卿圖得之利益，均未
    逾5 萬元，爰各依貪污治罪條例第12條第1 項、第2 項規定
    ，就上揭事實欄一之1 、3 部分減輕其刑，並就上揭事實欄
    一之2 部分遞減其刑；又被告就上揭事實欄一之1 、2 、3
    部分犯行於偵查中即已陳述此部分事實，所辯核係對法律評
    價之爭執，應堪認尚屬於偵查中自白犯行，應依同條例第11
    條第4 項後段規定，就上揭事實欄一之1 、3 部分，均遞減
    其刑，並應依同條例第8 條第2 項規定，就上揭事實欄一之
    2 部分，遞減其刑。檢察官移送併辦部分與本案起訴部分為
    同一事實，本院自應併予審論。爰審酌被告自稱曾為監所管
    理員，明知監所管理員應依據法令，對法院諭令與社會隔離
    之收容人進行戒護、教化之任務，竟利用其與現任管理員之
    人際關係，擔任行賄掮客，仲介監所管理員以收賄方式供收
    容人或友人高價換取違禁品，或為違禁品之遞送服務，建立
    違法之夾帶、傳遞訊息之地下管道系統，牟取個人不法利益
    ，嚴重危害國家公務員形象，造成監所特權階級，破壞法律
    秩序及監所教化功能，尤傷害收容人及家屬之法律感情，犯
    後猶試圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固無據實陳述
    之義務，然其缺乏為自己行為負責之觀念，且實為造成監所
    風氣敗壞之元兇之一，惡性不輕，自應施以相當之刑罰，以
    謀收警惕、矯治及社會防衛之效，兼衡其未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，及其犯罪之動機、目的、手段、所得款項、平日生活狀
    況、智識程序等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    貪污治罪條例第17條及刑法第37條第2 項之規定，依法宣告
    褫奪公權。
三、證人丙○○於本院審理時，供前具結，而為虛偽陳述，業經
    認定如前，所涉偽證犯嫌，應由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第3 條、第6 條第1 項第4 款、第8 條第2
項、第11條第1 項、第3 項、第4 項、第12條第1 項、第2 項、
第17條，刑法第11條、第28條、第31條第1 項、第70條、第37條
第2 項、第51條第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 3 千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規命
    令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對多
    數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，直
    接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五、對於非主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規
    命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對
    多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，
    利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得
    利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處 5 年以下有期徒
刑或科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
