【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
號、98年度偵字第第11687號、第14514號、第17154號），暨移
送併辦（98年度偵字第19109號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，累犯
，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
戊○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，免刑
。
丁○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之交付賄賂罪，處有
期徒刑陸月，褫奪公權壹年。緩刑貳年，並向國庫支付新台幣玖
萬元。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間因施用第一級毒品罪案件經本院以96
    年訴字第1580號判決判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院
    以96年度訴字第4659號判決駁回上訴確定，並經臺灣高法院
    以97年度聲減字第55號裁定減為有期徒刑3月確定，於97年1
    月25日易科罰金執行完畢。
二、乙○○（另行審結）為臺灣臺北看守所暨附設臺灣臺北監獄
    臺北分監管理員，依看守所組織通則第3 條及監獄組織通則
    第7 條之規定，掌理「被告（受刑人）之戒護」、「被告（
    受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」及「被告
    （受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」等事項，為
    依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員。明
    知依刑事訴訟法第105 條規定，禁見之被告，不得與外人接
    見、通信、授受書籍及其他物件；監所管理人員服勤應行注
    意事項第13點規定，監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、
    金錢或其他違禁品；又羈押法施行細則第12條第1 項第6 款
    規定，被告不得有「飲酒」之行為；同細則第69條第2 項規
    定，被告自行申購或由親友送入之「藥物」，須經看守所醫
    師檢查合格；同細則第85條規定，送與被告之飲食及必需物
    品，應予檢查，種類及數量亦有限制，得送與被告之「飲食
    」，種類以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被
    告之「必需物品」，種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手
    巾、筆、肥皂、牙膏、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草
    紙及內容無礙於被告羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣
    臺北看守所收容人家屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶
    葉」係不得寄送之食物、「色情書刊」係不得寄送之日用品
    ；臺灣臺北看守所收容人持有小型電器用品管制要點第4 點
    規定，小型電器用品（如收音機）以委託合作社代購者為限
    ，並加貼檢查浮籤。故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥
    物、茶葉、檳榔、色情書刊、收音機，依上開規定，均屬不
    得送與被告之違禁物品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看
    守所檢查站檢查出入戒護區人員處理要點第5 點之規定，非
    經依法或核准，不得將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖
    刊等物品攜入戒護區。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時
    間、處所、取用數量，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47
    條、受刑人吸菸管理要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所
    收容人吸菸管理及戒菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，
    其中「香菸之購買，一律向臺北看守所合作社限量申購，以
    每二天限購壹包為限，不得囤積或轉售，且不得由外界送入
    或自行攜入」、「香菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，
    每人一小格，標明收容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，
    統一由各場舍單位主管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每
    日由管理人員開封後依規定發給，每人每日發給之數量不得
    超過十根」，是以臺北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，
    係向看守所合作社購買，並以每2 天限購1 包為限，再由管
    理人員依規定發給，發給數量一日不得超過10根，且必須在
    指定之時間、地點吸煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放
    於保管專櫃以外之處所；又被告發受書信，依羈押法第38條
    準用監獄行刑法第66條之規定，應由看守所長官檢閱之，再
    依臺灣臺北看守所收容人信件處理要點之規定，收容人發信
    ，需送交場舍主管檢閱後，再送教區科員覆查。丙○○在民
    國97年7 月18日進入臺灣臺北監獄臺北分監執行後，基於行
    賄之犯意，與臺北看守所管理員乙○○達成協議，期約以新
    台幣（下同）3,000 元賄賂為對價，由乙○○違背職務夾帶
    香煙、檳榔、食物等違禁物品或未經檢查物品交予丙○○，
    嗣乙○○利用戒護收容人丙○○於亞東醫院就醫開刀之機會
    ，擅自讓丙○○使用行動電話，由丙○○通知其家屬購買香
    煙、檳榔、食物等違禁物品或未經檢查物品交予丙○○，乙
    ○○另將其行動電話借予丙○○撥打連繫具有行賄犯意聯絡
    之友人戊○○關於交付賄款事宜，戊○○再轉告亦具有行賄
    犯意聯絡之丙○○胞兄丁○○，迨97年11月14日晚間，丁○
    ○及戊○○乃將賄賂3,000 元現金交予乙○○，乙○○即基
    於對於違背職務行為收受賄賂之犯意而收受之，並因而違背
    職務夾帶香菸、內衣等未經臺北看守所檢查之物品予收容人
    丙○○。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。本院於準備程序進行中，丙○○、戊○○、
    丁○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、戊○○、丁○○於本院審理中
    坦承不諱，並有證人即同案被告乙○○、丙○○、戊○○、
    丁○○、甲○○於調詢、偵查及本院審理中之證述可稽，並
    有通訊監察譯文在卷可證，足認被告等上開自白與事實相符
    ，堪信為真實。本案事證明確，被告等犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告丙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯貪污治罪條例
    第11條第3 項之未具公務員身分，關於違背職務之行為交付
    賄賂罪，應依同條第1 項論處，起訴書漏列貪污治罪條例第
    11條第3 項，容有未洽，應予更正。被告丙○○、戊○○、
    丁○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告戊○○
    於偵查及審判中均自白犯行，本院經核其參與行為係居間轉
    知受刑人家屬，進而採買、交付行賄物品而為行賄構成要件
    行為，犯行尚屬輕微，原無嚴懲之必要，且供述內容對於查
    證、認定公務員嚴重貪贓行為有所助益，應具悔改補過之意
    ，爰依貪污治罪條例第11條第4 項之規定免除其刑，以勵自
    新。又被告丙○○、丁○○於本院審理中均自白犯行，各依
    貪污治罪條例第11條第4 項之規定減輕其刑。被告丙○○、
    丁○○與乙○○期約之賄賂為3 千元，犯罪情節尚屬輕微，
    且交付之財物在5 萬元以下，依貪污治罪條例第12條第2項
    規定遞減輕其刑。被告丙○○有事實欄一所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減。移送併辦部
    分與本案經起訴部分為同一事實，本院自應併予審酌。爰分
    別審酌被告丙○○、丁○○等為圖己便，對於公務員違背職
    務之行為交付賄賂，形成獄中特權階級，造成政風敗壞，應
    予非難，兼衡其犯罪動機、手段、與受刑人之關係，或因基
    於人情而犯案、賄賂金額，及均於犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依同條例第17條規定
    諭知褫奪公權，以示警懲。末查被告丁○○未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其因與被告丙○○為兄弟親誼，一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對該被告宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又
    衡量該被告犯罪情節非輕，實不宜無條件給予緩刑宣告，另
    依刑法第74條第2 項第4 款規定，命該被告須向國庫支付新
    台幣9 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第28條、第37條、第47
條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
