【裁判字號】    99,簡,5103
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4002號），本院因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○ 犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，入境登記表上偽造之「ISTI
ANNA」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，入境登記表上偽造之
「FADILA RAMADANI 」署押壹枚沒收；應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，入境登記表上偽造之「
ISTIANNA」、「FADILA RAMADANI 」署押各壹枚，均沒收。並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○○ ○○○○○○○○ 就其被訴偽造文書等案件，業於偵查中自
    白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以
    簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至20行業據到
    庭實施公訴檢察官補充更正為：「基於行使偽造護照特種文
    書及行使偽造私文書之犯意，持上開偽造之護照自桃園國際
    機場入境，冒用印尼籍人『ISTI ANNA 』之名義填載入境登
    記表，並將前開偽造護照及入境登記表均交予職司入境管理
    之公務員查核而行使之，足以生損害於內政部入出國及移民
    署對於入出境管理之正確性。甲○○○ ○○○○○○○○ 嗣因不滿雇主
    ，而於96年9 月12日逃逸，並於97年5 月11日為警查獲，於
    97年5 月22日遣送出境。詎甲○○○ ○○○○○○ ○○返回印尼後，又
    以約1 萬元之代價向真實姓名年籍不詳之人購得記載出生日
    期為西元1978年8 月20日、姓名為『FADIL A RAMADANI』、
    於西元2008年11月13日在雅加達發出等不實事項之偽造印尼
    國護照1 本（護照號碼AM094742號），復基於行使偽造護照
    特種文書及行使偽造私文書之犯意，持該偽造護照，於97
    年11月27日入境，冒用印尼籍人『FADILA RAM ADANI』之名
    義填載入境登記表，並將前開偽造護照及入境登記表均交予
    職司入境管理之公務員查核而行使之，足以生損害於內政部
    入出國及移民署對於入出境管理之正確性。甲○○○ ○○○○○○○○
    又因不滿雇主，而於98年1 月16日逃逸，於98年5 月20日為
    警查獲，並於98年6 月4 日遣送出境」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○○ ○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪、同法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為
    ，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪，僅應成立行使偽造文書罪。被告分別係以入境之一行
    為同時觸犯行使偽造特種文書、行使偽造私文書，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。被告所犯上開二次行使偽造私文書犯行間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰分別審酌被告不圖依合法管道申
    請來台，反持偽造護照冒用他人姓名入境我國工作，嗣後逃
    逸，經查獲遣送回國後，竟再次為相同犯行，入境後又因逃
    逸而遭遣送回國，再第三度入境，無視我國法治，妨礙我國
    對外籍人士出入境之管理，兼衡其應係因經濟、生活需求而
    為上開犯行、及其犯罪手段、智識程度，經查獲後自知事證
    明確，迭於警詢、偵查及本院準備程序坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，以示警懲。被告偽造之入境登
    記表於繳交查驗人員後即屬內政部入出國及移民署所有，顯
    已非被告所有，然其上所偽簽之「ISTIAN NA 」、「FADILA
    RAMADAN I 」簽名各1 枚，為偽造之署押，應各依刑法第
    219 條之規定諭知沒收。又被告係印尼籍人士，為外國人，
    在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜
    繼續居留國內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰
    依刑法第95條規定驅逐出境，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 第1 項，刑法第210 條、第212 條、第216 條、第
    219 條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
