【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  申○○
選任辯護人  葉志飛律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28016
、98年度偵字第11687 、14514 、17154 號）、移送併辦（98
年度偵字第19109 號）及追加起訴（98年度偵字第24605 號），
本院判決如下：
    主  文
一、申○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，處有期
    徒刑貳年拾月，褫奪公權貳年；共同犯罪所得財物新臺幣壹
    萬伍仟元沒收。
二、申○○共同犯對主管事務圖利罪，處有期徒刑貳年，褫奪公
    權貳年。
三、申○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑伍年拾月，褫奪公權肆年；共同犯罪所得財
    物新臺幣萬元中，共犯戌○○已自動繳交之新臺幣伍仟元
    及共犯癸○○已自動繳交之新臺幣壹萬元應沒收，其餘部分
    應與戌○○、癸○○連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳
    時，以其等財產連帶抵償之。
四、申○○犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，處有期徒刑
    貳年拾月，褫奪公權貳年；犯罪所得財物新臺幣貳萬元沒收
    。
五、申○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑貳年拾月，褫奪公權貳年；共同犯罪所得財
    物新臺幣伍仟元、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟元、水果禮盒
    壹盒之價額新臺幣捌佰元應沒收。
六、申○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂及不正利益
    罪，處有期徒刑拾年拾月，褫奪公權捌年；共同犯罪所得財
    物新臺幣壹萬元、茶葉斤之價額新臺幣陸仟元應沒收。
七、申○○共同犯貪污治罪條例之違背職務收受不正利益罪，處
    有期徒刑拾年拾月，褫奪公權捌年。
八、申○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑伍年拾月，褫奪
    公權捌年；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元應與乙○○連帶
    追繳發還被害人午○○，如全部或一部無法追繳時，以其等
    財產連帶抵償之。
九、申○○共同犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑拾年拾月，褫奪
    公權捌年；共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元中，申○○已自
    動繳交之新臺幣伍萬元應發還被害人丙○○，其餘部分應與
    乙○○連帶追繳發還被害人丙○○，如全部或一部無法追繳
    時，以其等財產連帶抵償之。
十、申○○犯藉勢勒索財物罪，處有期徒刑伍年拾月，褫奪公權
    肆年；犯罪所得財物新臺幣萬元應予追繳發還被害人壬○
    ○，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
十一、申○○共同犯藉勢勒索財物未遂罪，處有期徒刑參年貳月，
    褫奪公權貳年。
十二、申○○共同犯貪污治罪條例第十一條第一項之行求賄賂罪，
    處有期徒刑肆月，褫奪公權壹年。
十三、申○○應執行有期徒刑拾玖年捌月，褫奪公權捌年。共同犯
    罪所得財物新臺幣壹萬伍仟元沒收；共同犯罪所得財物新臺
    幣萬元中，共犯戌○○已自動繳交之新臺幣伍仟元及共犯
    癸○○已自動繳交之新臺幣壹萬元應沒收，其餘部分應與戌
    ○○、癸○○連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以
    其等財產連帶抵償之；犯罪所得財物新臺幣貳萬元沒收；共
    同犯罪所得財物新臺幣伍仟元、茶葉貳斤之價額新臺幣肆仟
    元、水果禮盒壹盒之價額新臺幣捌佰元應沒收；共同犯罪所
    得財物新臺幣壹萬元、茶葉斤之價額新臺幣陸仟元應沒收
    ；共同犯罪所得財物新臺幣壹萬元應與乙○○連帶追繳發還
    被害人午○○，如全部或一部無法追繳時，以其等財產連帶
    抵償之；共同犯罪所得財物新臺幣陸萬元中，申○○已自動
    繳交之新臺幣伍萬元應發還被害人丙○○，其餘部分應與乙
    ○○連帶追繳發還被害人丙○○，如全部或一部無法追繳時
    ，以其等財產連帶抵償之；犯罪所得財物新臺幣萬元應予
    追繳發還被害人壬○○，如全部或一部無法追繳時，以其財
    產抵償之。
    事  實
一、申○○、戌○○、癸○○、丑○○（蘇、陳、曾３人均另為
    判決）先前均係臺灣臺北看守所（下稱臺北看守所）暨附設
    臺灣臺北監獄臺北分監（下稱臺北分監）之管理員，依看守
    所組織通則第3 條及監獄組織通則第7 條之規定，掌理「被
    告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥
    具、用品之分給及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書
    信及送入物品之處理」等事項，為依法令服務於國家所屬機
    關而具有法定職務權限之人員，均明知依刑事訴訟法第105
    條規定，禁見之被告，不得與外人接見、通信、受授書籍及
    其他物件；監所管理人員服勤應行注意事項第13點規定，監
    所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁品；又
    羈押法施行細則第12條第1 項第6 款規定，被告不得有「飲
    酒」之行為；同細則第69條第2 項規定，被告自行申購或由
    親友送入之「藥物」，須經看守所醫師檢查合格；同細則第
    85 條 規定，送與被告之飲食及必需物品，應予檢查，種類
    及數量亦有限制，得送與被告之「飲食」，種類以食品罐頭
    、糖果糕餅、菜餚水果為限，得送與被告之「必需物品」，
    種類以被、毯、床單、枕頭、鞋襪、手巾、筆、肥皂、牙膏
    、牙刷、墨汁、墨水、信封、信紙、草紙及內容無礙於被告
    羈押目的之圖書雜誌、報紙為限；臺灣臺北看守所收容人家
    屬寄送物品注意事項第7 點規定，「茶葉」係不得寄送之食
    物、「色情書刊」係不得寄送之日用品；臺灣臺北看守所收
    容人持有小型電器用品管制要點第4 點規定，小型電器用品
    （如收音機）以委託合作社代購者為限，並加貼檢查浮籤。
    故酒類、未經看守所醫師檢查合格之藥物、茶葉、檳榔、色
    情書刊、收音機，依上開規定，均屬不得送與被告之違禁物
    品，而臺北看守所管理員依臺灣臺北看守所檢查站檢查出入
    戒護區人員處理要點第5 點之規定，非經依法或核准，不得
    將酒類、收音機、成藥、檳榔、誨淫圖刊等物品攜入戒護區
    。另香菸之購買、保管及被告吸菸之時間、處所、取用數量
    ，依羈押法第38條準用監獄行刑法第47條、受刑人吸菸管理
    要點及戒菸獎勵辦法及臺灣臺北看守所收容人吸菸管理及戒
    菸獎勵執行要點之規定，均有所限制，其中「香菸之購買，
    一律向臺北看守所合作社限量申購，以每二天限購壹包為限
    ，不得囤積或轉售，且不得由外界送入或自行攜入」、「香
    菸之保管於各場舍單位設置保管專櫃，每人一小格，標明收
    容人編號、姓名，菸一律存放專櫃內，統一由各場舍單位主
    管上鎖集中管理」、「香菸之取用，每日由管理人員開封後
    依規定發給，每人每日發給之數量不得超過十根」，是以臺
    北看守所收容人取得香菸之唯一途徑，係向看守所合作社購
    買，並以每2 天限購1 包為限，再由管理人員依規定發給，
    發給數量一日不得超過10根，且必須在指定之時間、地點吸
    煙，香菸不得由外界送入，亦不得置放於保管專櫃以外之處
    所；又被告發受書信，依羈押法第38條準用監獄行刑法第66
    條之規定，應由看守所長官檢閱之，再依臺灣臺北看守所收
    容人信件處理要點之規定，收容人發信，需送交場舍主管檢
    閱後，再送教區科員覆查。詎申○○竟與戌○○、癸○○、
    丑○○分別為下列行為：
  1.本案起訴書犯罪事實欄貳之五部分：
    緣臺北分監受刑人庚○○於民國（下同）97年1 月30日至同
    年8 月13日在該分監服刑，於97年2 月上旬，申○○與戌○
    ○基於違背職務收受賄賂之犯意聯絡與行為分擔，先由申○
    ○違背職務夾帶違禁物品高粱酒（陶瓷罐裝）進入台北看守
    所交予收容人庚○○飲用，再由戌○○與庚○○之胞弟己○
    ○（另為判決）期約夾帶該瓶高粱酒之對價為新臺幣（下同
    ）1 萬5,000 元，己○○遂於97年2 月12日晚間，指派小弟
    林煒傑於臺北縣土城市○○路之麥當勞前交付賄賂1 萬
    5,000 現金予申○○，同時取回申○○所夾帶出所由庚○○
    於監所內書寫而未經看守所信件檢查程序之書信，申○○即
    基於對於違背職務行為收受賄賂之犯意聯絡而收受該賄賂。
    申○○、戌○○就此部分違背職務之行為共同收受賄賂1 萬
    5,000 元。
  2.本案起訴書犯罪事實欄貳之九部分：
    緣臺北看守所收容人丁○○（另為判決）於95年5 月15日至
    97年5 月15日羈押於該所內，於96年間，透過其所涉刑事案
    件之同案被告庚○○之介紹與戌○○連繫後，要求臺北看守
    所管理員戌○○違背職務夾帶香菸、茶葉等違禁品，戌○○
    與同所管理員申○○、癸○○明知所內「被告（受刑人）之
    戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給
    及保管」及「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之
    處理」等事務之掌理，係彼等主管之事務，且擅自夾帶香菸
    、茶葉予所內收容人，係違背上揭貳所示各該法律、法律授
    權之法規命令、職權命令等規定之行為，仍基於圖利之犯意
    聯絡與行為分擔，推由申○○、癸○○利用彼等職務上之機
    會，擅自在上開丁○○羈押期間，由臺北看守所外接續夾帶
    價值計1 萬元之香菸、價值計1 萬4,000 元之茶葉（部分由
    丁○○友人提供）予收容人丁○○，而共同直接圖丁○○之
    私人不法利益，因而使丁○○獲得於所內違規超量使用該等
    香菸、茶葉之不法利益。
  3.本案起訴書犯罪事實欄貳之十部分：
    緣臺北分監受刑人戊○○（綽號「阿吉」，另為判決）於94
    年8 月9 日至98年2 月18日在該分監服刑，竟於其服刑期間
    ，基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員申○○、戌○○、
    癸○○（蘇、陳2 人均另為判決）達成協議，期約由戊○○
    於出所後以招待戌○○等人喝花酒之不正利益為對價，由戌
    ○○、申○○、癸○○違背職務夾帶香菸、檳榔等違禁物品
    予戊○○，戌○○、申○○、癸○○因而違背職務共同夾帶
    香菸、檳榔等違禁物品予戊○○，其中於98年2 月初戊○○
    即將服刑完畢出獄之際，申○○為讓戊○○風光出獄，更一
    次夾帶超過300 粒檳榔予戊○○；嗣戊○○出獄後，即承前
    行賄之犯意，於98年2 月20日，招待戌○○、申○○、癸○
    ○3 人前往臺北市之「金將酒店」喝花酒（在場人數12人，
    消費金額不明─包含甲○○亦一同招待臺北看守所管理員丑
    ○○，甲○○及丑○○就此部分行為均另為判決），席間並
    交付戌○○賄賂4 萬元現金，再由戌○○、申○○、癸○○
    朋分其中3 萬元，每人分得1 萬元賄款（丑○○則取得其中
    1 萬元賄款），迨喝花酒結束後，戌○○、申○○、癸○○
    再接續接受戊○○所提供消費金額不明之性招待（丑○○亦
    有接受甲○○所提供之性招待），戌○○、申○○、癸○○
    均基於對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意而共同
    接續收受之。總計戌○○、申○○、癸○○就此部分違背職
    務行為共同收受賄賂3 萬元現金及價值不明之喝花酒、性招
    待等不法利益（尚無證據足資證明此等不法利益之價值與上
    開賄賂3 萬元合計達5 萬元以上）。
  4.本案起訴書犯罪事實欄貳之十一部分：
    緣臺北看守所收容人巳○○（另為判決）於96年9 月12日至
    98 年1月19日在臺北分監服刑，於97年3 月間，基於行賄之
    犯意，與臺北看守所管理員申○○達成協議，期約以2 萬元
    賄賂為對價，由申○○違背職務夾帶色情書刊、香菸及檳榔
    等違禁品予收容人巳○○，嗣申○○即依巳○○所提供之行
    動電話號碼與綽號「小李」之不知情友人連繫，2 人並相約
    於同年月間某日在臺北縣土城市○○路之麥當勞餐廳見面，
    由「小李」交付賄賂2 萬元予申○○，申○○即基於對於違
    背職務行為收受賄賂之犯意而收受之，並因而違背職務夾帶
    3 本色情書刊、香菸及檳榔等違禁品予收容人巳○○。申○
    ○就此部分違背職務之行為收受賄賂2 萬元現金。
  5.本案起訴書犯罪事實欄貳之十二部分：
    緣臺北看守所收容人陳逸豪於97年3 月7 日至同年8 月15日
    羈押於臺北看守所並接續執行觀察勒戒，其友人辛○○（另
    為判決）基於行賄之犯意，與臺北看守所管理員癸○○、申
    ○○達成協議，期約以招待按摩、喝花酒之不正利益及現金
    賄賂為對價，由癸○○、申○○違背職務自臺北看守所外夾
    帶七星香菸予收容人陳逸豪，迨97年5 月30日晚間，辛○○
    招待癸○○、申○○前往泰山鄉（起訴書誤為新莊市）之「
    皇都（起訴書誤為『家』）理容院」按摩及喝花酒（在場人
    數8 人），費用2 萬3,000 元由辛○○支付，並當場交付賄
    賂5,000 元現金予癸○○，再於97年6 月間某日，由辛○○
    交付賄賂即價值2, 000元之茶葉各1 斤予癸○○、申○○，
    其後復於97年6 月間某日，由辛○○將賄賂即價值800 元之
    水果禮盒交由癸○○轉交予申○○，癸○○、申○○均基於
    對於違背職務行為收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收
    受之，並因而違背職務共同自臺北看守所外夾帶七星香菸予
    收容人陳逸豪。總計癸○○、申○○就此部分違背職務之行
    為共同收受賄賂5,000 元現金、價值計4,000 元之茶葉2 斤
    、價值800 元之水果禮盒及價值合計約5,750 元之按摩及喝
    花酒不正利益。
  6.本案起訴書犯罪事實欄貳之十四部分：
    緣臺北分監受刑人陳勇信於97年8 月5 日至98年4 月5 日在
    該分監服刑，同分監受刑人謝志明於97年8 月5 日至同年月
    8 日在該分監服刑（嗣轉送臺北監獄服刑），同分監受刑人
    簡國達於98年3 月3 日至98年4 月9 日在該分監服刑，彼等
    之友人辛○○（另為判決）先後於陳勇信、謝志明、簡國達
    入所前後，基於行賄之犯意，接續與臺北看守所管理員申○
    ○、癸○○、丑○○（陳、曾２人均另為判決）達成協議，
    期約以招待喝花酒、性招待之不正利益及現金賄賂為對價，
    由癸○○、申○○、丑○○違背職務先後自看台北守所外夾
    帶香菸予收容人陳勇信、謝志明、簡國達。其間於97年8 月
    6 日，辛○○招待癸○○、申○○前往臺北市之「金將酒店
    」喝花酒（在場人數7 人），費用8 萬元由辛○○商請不知
    情之友人林榮華支付，申○○、癸○○並接受辛○○所提供
    之性招待，每人嫖妓費用8,000 元亦由辛○○及渠友人林榮
    華支付，辛○○復接續於97年11月11日，招待癸○○、申○
    ○、丑○○至臺北縣樹林市○○路之「摩天輪KTV 」喝花酒
    （在場人數15人），費用8 萬元由辛○○支付，辛○○再接
    續於98年2 月19日，招待申○○、癸○○及另名不知情之臺
    北看守所管理員亥○○（另為判決）至上開「摩天輪KT V」
    喝花酒（在場人數7 人），費用4 萬元由辛○○支付，辛○
    ○並交付賄賂各5,000 元現金予癸○○、丑○○2 人，辛○
    ○另將每斤2, 000元之茶葉共4 斤送至臺北縣土城市之丑○
    ○住處，由丑○○先留取其中1 斤茶葉後，再轉知癸○○前
    來領取朋分其餘3 斤茶葉，嗣癸○○赴丑○○住處拿取該3
    斤茶葉後，除自行留取其中1 斤茶葉外，並轉交其中1 斤茶
    葉予申○○（亥○○並未領取該茶葉，亦未為何等違背職務
    行為），癸○○、申○○、丑○○均基於對於違背職務行為
    收受賄賂及不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而違背
    職務共同自臺北看守所外夾帶香菸予收容人陳勇信。總計癸
    ○○、申○○、丑○○就此部分違背職務行為共同接續收受
    賄賂1 萬元現金、價值計6,000 元之茶葉3 斤、價值合計約
    5 萬0,284 元之喝花酒不正利益、價值合計1 萬6,000 元之
    性招待（嫖妓）不正利益。
  7.本案起訴書犯罪事實欄貳之十五部分：
    緣臺北看守所收容人子○○（另為判決）於96年7 月22日至
    97年1 月9 日羈押於臺北看守所，迄97年1 月10日發監至臺
    東岩灣技能訓練所，迨97年10月23日出獄，其於上開羈押臺
    北看守所期間內，與辛○○（另為判決）共同基於行賄之犯
    意聯絡，與臺北看守所管理員申○○、癸○○、丑○○（陳
    、曾２人就此部分犯行均另為判決）達成協議，期約以招待
    喝花酒之不正利益為對價，由癸○○、申○○、丑○○違背
    職務自台北看守所外夾帶香菸等違禁品予收容人子○○，嗣
    辛○○招待申○○、癸○○、丑○○至臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段之有女陪侍之某卡拉OK店喝花酒（在場人數8 人），費
    用7,00 0元由辛○○要求亦具有行賄犯意聯絡之子○○女友
    吳雅蓉（未據起訴）前往該店支付，其後，辛○○復承前同
    一犯意聯絡，接續3 次招待申○○、癸○○、丑○○至有女
    陪侍的某茶室喝花酒（每次在場人數8 人），費用共計7 萬
    元皆由辛○○支付，迨97年10月23日子○○出獄後，復承前
    同一行賄之犯意，接續於97年11月24日招待申○○、癸○○
    、丑○○至臺北縣板橋市之「108 茶室」喝花酒（在場人數
    15 人 ），費用1 萬元由子○○支付，並於翌日（同年月25
    日）凌晨，繼續招待申○○、癸○○、丑○○前往臺北市○
    ○○路「星光大道」酒店喝花酒（在場人數25人）及提供性
    招待，其喝花酒費用計12萬元及性招待費用每人各1 萬元皆
    由子○○支付，癸○○、申○○、丑○○均基於對於違背職
    務行為收受不正利益之犯意而接續共同收受之，並因而違背
    職務共同自臺北看守所外夾帶香菸等違禁物品予子○○。總
    計總計癸○○、申○○、丑○○就此部分違背職務行為共同
    收受價值合計約6 萬3, 274元之喝花酒不正利益及價值合計
    3 萬元之性招待不正利益。
  8.本案起訴書犯罪事實欄貳之十八部分：
    緣臺北分監受刑人午○○於97年5 月27日至98年5 月19日在
    該分監服刑，於97年11月間，臺北分監管理員申○○明知其
    依照上揭貳所示各該法律、法律授權之法規命令、職權命令
    等規定，對於臺北看守所內收容人具有「被告（受刑人）之
    戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給
    及保管」、「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之
    處理」等權責，竟圖利用其權勢牟取不法利益，且要求斯時
    為該監所四工場雜役之受刑人乙○○（另為判決）向收容人
    藉勢強索財物，乙○○因不願得罪申○○，遂甘願淪為申○
    ○之爪牙，申○○與乙○○即基於藉勢勒索財物之犯意聯絡
    ，由乙○○出面向收容人午○○強索1 萬元，午○○因畏於
    申○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得
    罪申○○及雜役乙○○，乃於97年11月12日寫信要求渠友人
    陶用群準備1 萬元現金，並於信中表示會有一名自稱「小喬
    」之男子打電話給陶用群索取該筆現金，由於此等要求外界
    支付現金之信件無法通過臺北看守所之檢查，遂由申○○夾
    帶出所代為寄送，嗣申○○於97年11月25日撥打行動電話給
    陶用群，並表示渠就是午○○信中所稱之「小喬」，要求陶
    用群支付前開1 萬元現金，雙方遂相約於同日下午於臺北捷
    運西門站6 號出口，由陶用群支付1 萬元現金予申○○得手
    。申○○與乙○○就此部分共同藉勢勒索所得財物為現金1
    萬元。
  9.本案起訴書犯罪事實欄貳之十九部分：
    緣臺北分監受刑人丙○○於97年7 月19日至99年2 月25日在
    該分監服刑，於97年9 月間，臺北分監管理員申○○明知其
    依照上揭貳所示各該法律、法律授權之法規命令、職權命令
    等規定，對於臺北看守所內收容人具有「被告（受刑人）之
    戒護」、「被告（受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給
    及保管」、「被告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之
    處理」等權責，竟圖利用其權勢牟取不法利益，且要求斯時
    為該監所四工場雜役之受刑人乙○○（另為判決）向收容人
    藉勢強索財物，乙○○因不願得罪申○○，遂甘願淪為申○
    ○之爪牙，申○○與乙○○即基於藉勢勒索財物之犯意聯絡
    ，由乙○○出面向收容人丙○○強索財物，丙○○因畏於申
    ○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪
    申○○及雜役乙○○，乃同意支付2 萬2,000 元，並依乙○
    ○之要求寫信給其女兒王曼蓉，信中說明有一名叫「張國平
    」之男子會出面領取該筆2 萬2,000 元現金等語，丙○○遂
    將該信件寄出及提供王曼蓉之行動電話號碼予乙○○，嗣申
    ○○即以上開行動電話與王曼蓉聯繫，並自稱為「張國平」
    ，且與王曼蓉相約於臺北縣板橋市之江子翠捷運站收取上開
    2 萬2,000 元現金，申○○物得手後，竟食髓知味，復於97
    年11月間，與乙○○承前同一之藉勢勒索財物之犯意聯絡，
    接續以上述相同手法，由乙○○出面向收容人丙○○強索財
    物2 萬元，經王曼蓉收受丙○○信件並於97年11月25日至臺
    北看守所與丙○○會客確認後，即於臺北看守所旁之全家便
    利商店交付2 萬元現金予申○○得手，迨98年1 月農曆年前
    ，申○○與乙○○再承前同一之藉勢勒索財物之犯意聯絡，
    接續以上述相同手法，由乙○○出面向收容人丙○○強索財
    物，經王曼蓉於收受丙○○信件並至臺北看守所與丙○○會
    客確認後，乃與申○○相約於臺北縣新店市○○路與順安街
    口之王曼蓉住處附近見面，由王曼蓉交付1 萬8,000 元現金
    予申○○得手。總計申○○與乙○○就此部分共同藉勢勒索
    所得財物為現金6 萬元。
  10.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十部分：
    緣臺北分監受刑人壬○○於97年3 月21日至98年2 月12日在
    該分監服刑，臺北分監管理員申○○明知其依照上揭貳所示
    各該法律、法律授權之法規命令、職權命令等規定，對於臺
    北看守所內收容人具有「被告（受刑人）之戒護」、「被告
    （受刑人）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」、「被
    告（受刑人）接見、發受書信及送入物品之處理」等權責，
    竟圖利用其權勢牟取不法利益，遂基於藉勢勒索財物之犯意
    ，於97年11月間，向收容人壬○○強索3 萬元，壬○○因畏
    於申○○對監所內收容人具有上開戒護、管理等權責，不敢
    得罪申○○，乃依申○○之要求書立支付款項之紙條交予申
    ○○，並將其友人陳智詳之行動電話號碼告知申○○，申○
    ○即於97年11月13日撥打上開行動電話連繫陳智詳，並向陳
    智祥自稱係壬○○之「主管」，且告知壬○○有紙條要交予
    陳智詳，同時要求陳智詳支付3 萬元，陳智詳遂指派綽號「
    阿達仔」之男子，與申○○相約於臺北縣土城市○○路臺北
    看守所對面見面，並由「阿達仔」交付現金3 萬元予申○○
    得手。申○○就此部分藉勢勒索所得財物為現金3 萬元。
  11.本案起訴書犯罪事實欄貳之二十一部分：
    緣臺北分監受刑人卯○○自97年5 月15日進入該分監服刑迄
    今，臺北分監管理員申○○明知其依照上揭貳所示各該法律
    、法律授權之法規命令、職權命令等規定，對於臺北看守所
    內收容人具有「被告（受刑人）之戒護」、「被告（受刑人
    ）飲食、衣著、臥具、用品之分給及保管」、「被告（受刑
    人）接見、發受書信及送入物品之處理」等權責，竟圖利用
    其權勢牟取不法利益，且要求同監所收容人壬○○（未據起
    訴）向卯○○藉勢強索財物，壬○○因不願得罪申○○，遂
    甘願淪為申○○之爪牙，申○○與壬○○即基於藉勢勒索財
    物之犯意聯絡，於97年10月間，由壬○○出面向收容人卯○
    ○以借款為由強索2 萬元，卯○○因畏於申○○對監所內收
    容人具有上開戒護、管理等權責，不敢得罪申○○及壬○○
    ，乃諉稱欲透過申○○違背職務夾帶維骨力、茶葉等違禁品
    ，並將其需求違禁品、渠妻高秀月之電話號碼及對價2 萬元
    等事項撰寫於紙條上，透過壬○○將該紙條交予申○○，藉
    此搪塞，然卯○○同時另向渠妻高秀月告知勿支付上開金錢
    ，亦不需夾帶維骨力、茶葉等違禁品入所，嗣經申○○多次
    與高秀月聯繫取款，高秀月均藉詞推拖，申○○與壬○○遂
    未能索得金錢，而未遂。
  12.本案追加起訴書犯罪事實欄一部分：
    緣申○○前係臺北看守所管理員，酉○○（另為判決）前係
    臺灣宜蘭監獄（下稱宜蘭監獄）管理員（嗣於98年1 月調任
    臺灣澎湖監獄〈下稱澎湖監獄〉管理員），趙英龍則係宜蘭
    監獄戒護科科員，戊○○（另由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官併案至本院審理，本院將另為判決）前係臺北分監受刑
    人，於98年2 月間，戊○○為照顧即將進入宜蘭監獄服刑之
    友人壬○○（嗣壬○○於97年3 月21日進入宜蘭監獄服刑迄
    今），遂向臺北看守所管理員申○○提出夾帶香菸、檳榔等
    違禁品進入宜蘭監獄交付予壬○○之要求，並表示願意支付
    一定之金額作為對價，經申○○同意後，即轉向酉○○提出
    戊○○之前開要求，然酉○○當時已調派至澎湖監獄擔任管
    理員，無法直接夾帶香菸、檳榔等違禁品進入宜蘭監獄，遂
    向申○○提出每條香菸新台幣（下同）5 千元之代價，並向
    申○○表示會向宜蘭監獄第十六工場主管提出前開行受賄之
    價碼，嗣酉○○於98年2 月底通知申○○，渠將於同年3 月
    6 日與宜蘭監獄科員趙英龍前往臺北市，要求申○○與戊○
    ○安排餐敘，申○○即與酉○○、戊○○基於對於公務員關
    於違背職務行為行求賄賂之犯意聯絡，於98年3 月6 日晚間
    ，在臺北市○○○路之某餐館與趙英龍餐敘，並由酉○○當
    場向趙英龍提出上開夾帶香菸、檳榔等違禁品予壬○○之要
    求，且表示戊○○將支付每條香菸5 千元之對價予趙英龍，
    惟遭趙英龍當場拒絕而未果。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告申○○對上揭事實欄一之1 、4 、5 、（即本案
    起訴書犯罪事實欄貳之五、十一、十二部分及本案追加起訴
    書犯罪事實欄一部分）認罪，對上揭事實欄一之2 部分（即
    本案起訴書犯罪事實欄貳之九部分）坦承有此事實，對上揭
    事實欄一之9 部分辯稱只有收到五萬元，並否認有上開其他
    犯行，辯稱：上開2 部份伊有夾帶過違禁物品給丁○○，有
    時是戌○○拜託的，有時是因為丁○○是戌○○的朋友，所
    以伊才幫忙的，戌○○叫伊幫他照顧丁○○，並且叫伊傳一
    、兩次香煙及茶葉給丁○○，那是95年底到96年初的事情，
    後來伊就沒有幫他傳過；上揭事實欄一之3 部分，戊○○也
    是戌○○的朋友，伊確實只有夾帶20顆檳榔給戊○○，並沒
    有到300 顆那麼多，那20顆是戌○○夾帶進來，要伊轉交給
    戊○○的，金將酒店的花酒也是戌○○找伊去的，戌○○和
    他朋友進去廁所出來之後，戌○○拿了一萬元給癸○○，一
    萬元給丑○○，再拿一萬元給伊，伊有問戌○○這一萬元是
    做什麼，癸○○說：你收下就對了，其實伊也不知道那一萬
    元是誰給的，也不知道是什麼目的，因為當時喝了很多酒，
    所以伊還是聽癸○○的話把錢收下來；事實欄一之6 部分，
    伊有幫陳勇信傳過一次七星香煙共兩包，價值110 元，那是
    癸○○上班時帶進戒護區內的，不是伊買的，伊不認識謝志
    明、簡國達，辛○○請喝酒時，也是癸○○找伊出去的，其
    餘部分沒有意見；事實欄一之7 部分，伊沒有夾帶過任何違
    禁物給子○○過，出去喝酒部分，都是癸○○和丑○○約伊
    出去的，他們當時只告訴伊是要出去吃飯、喝酒，辛○○是
    後來才去的，結帳時伊才知道是辛○○支付的，因為當時沒
    有人叫伊付錢，其餘部分沒有意見；事實欄一之8 部分，伊
    確實有跟午○○借一萬元，但伊並不是向午○○強索，伊有
    說98年春節時會還給他，後來伊要還他的時候，午○○叫伊
    匯到乙○○的保管金裡面，伊也確實有匯進去，其餘記載沒
    有意見；事實欄一之１０部分，伊確實有向壬○○借三萬元，
    但是伊絕對沒有向壬○○強索，其餘記載沒有意見；事實欄
    一之部分，是壬○○拿卯○○寫的信給伊，內容是要拿維
    骨力、茶葉及兩萬元的事情，卯○○信中的意思是這兩萬元
    就是給伊作為拿維骨力、茶葉的代價，伊也確實有打電話給
    高秀月，但高秀月終究沒有付錢，所以也沒有拿東西給伊轉
    交，但是因為卯○○從一開始就沒有意願要付錢，這是伊基
    於伊打了好幾通電話給高秀月，高秀月就是不接，伊就放棄
    了，伊就跟高秀月說不用了，其餘部分沒有意見。經查：
  (1)上開事實欄一之1 部分，有通訊監察譯文、證人己○○、戌
    ○○調詢筆錄、偵查筆錄可資佐證；上開事實欄一之4 部分
    ，有證人蕭明哲、戌○○調詢筆錄、偵查筆錄可資佐證；上
    開事實欄一之5 部分，有通訊監察譯文、證人辛○○、癸○
    ○調詢筆錄、偵查筆錄可資佐證，上開事實欄一之部分，
    有通訊監察譯文、證人戊○○、酉○○調詢筆錄、偵查筆錄
    可資佐證（被告暨辯護人就上開證據均同意作為證據。本院
    經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證據），是被告
    此部分自白核與事實相符，堪予採信，其此部分犯行已可認
    定。
  (2)上開事實欄一之2 部分，有證人戌○○、癸○○調詢筆錄、
    偵查筆錄、證人丁○○於調詢、偵查及本院審理時之證述、
    證人徐鳴崗於偵查及本院審理時之證詞可資佐證（被告暨辯
    護人就戌○○、癸○○、丁○○之上開證據均同意作為證據
    。本院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證據，被
    告徐鳴崗於調詢筆錄為被告以外之人於審判外之陳述，依法
    無證據能力，至證人徐鳴崗於偵查及本院審理時之證詞均經
    具結，並經於審判中交互詰問，且偵查中證述部分業經徐鳴
    崗於審判中再次證述屬實，並無顯不可信之情況，依法具證
    據能力），足認被告前揭自白核與事實相符，堪予採信，其
    此部分犯行已可認定。至公訴意旨固認為「丁○○為感謝戌
    ○○違背職務夾帶香菸、茶葉等違禁品，於96年底會客時要
    求友人徐鳴崗（另為判決）招待戌○○喝花酒，96年12月24
    日戌○○遂聯繫徐鳴崗，並夥同申○○及癸○○前往臺北市
    ○○○路徐鳴崗所投資之『金錢豹』酒店喝花酒，費用2 萬
    3,000 元由徐鳴崗支付，作為戌○○、申○○、癸○○夾帶
    香菸、茶葉等違禁物品予收容人丁○○之對價」云云，然證
    人徐鳴崗證稱：於96年夏季曾託己○○拿茶葉、香菸給所內
    之丁○○，於當年尾牙時，丁○○於會客時要求伊招待丁○
    ○之監所管理員至伊投資之酒店喝花酒，與伊自己請託夾帶
    茶葉、香菸給所內之丁○○乙事無關等情（本院98年10月13
    日審判筆錄），與證人丁○○證稱：伊曾收到夾帶入所之茶
    葉、香菸，但並未主動要求要上開違禁物，伊在96年尾牙時
    係要請伊看守所內主管吳孔雄，以感謝照顧，乃請託同案被
    告戌○○轉告，並要求徐鳴崗招待戌○○等人喝花酒等情（
    同前審判筆錄），與被告申○○所稱：上揭事實2 部分，戌
    ○○叫伊幫他照顧丁○○，並且叫伊傳一、兩次香煙及茶葉
    給丁○○，那是95年底到96年初的事情，後來伊就沒有幫他
    傳過，96年12月24日伊有去金錢豹和他們一起喝花酒，那是
    因為同事寅○○結婚，之後戌○○說還要喝，伊也不知道請
    客的是丁○○的朋友，戌○○就叫伊和癸○○一起去，就說
    是戌○○的朋友要請的等情（準備程序筆錄），難認具有對
    價關係。
  (3)上開事實欄一之3 部分，有監聽譯文、證人癸○○、丑○○
    、戌○○於調詢、偵查及本院審理時之證述、未○○、辰○
    ○於偵查及本院審理時之證述筆錄可資佐證（被告暨辯護人
    就戌○○、癸○○、丑○○之上開證據均同意作為證據。本
    院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證據，被告未
    ○○、辰○○於調詢筆錄為被告以外之人於審判外之陳述，
    依法無證據能力，至被告未○○、辰○○於偵查及本院審理
    時之證詞均經具結，並經於審判中交互詰問，且偵查中證述
    部分業經未○○、辰○○於審判中再次證述屬實，並無顯不
    可信之情況，依法具證據能力）。被告固辯稱不知喝花酒、
    接受上開1 萬元現金及性招待與夾帶檳榔給戊○○有關云云
    。然依戌○○與被告申○○98年2 月7 日16時12分02秒起之
    通訊監察譯文中，被告申○○稱：「不用帶太多，帶3 、5
    百粒」、「依你的行情，『嘉林』說等我出去一定找蘇董出
    來」、「九點我給你送50粒過去，給你帶」、「差不多要20
    0 ，現在100 塊幼的16粒」、「普通的三十幾粒」，被告申
    ○○答稱：「普通的可以吃嗎，不然買一百粒好啦」、「一
    百粒我也可以吃幾粒，你就包一包放在冰箱，我吃二十粒，
    後面要出去啦，讓他露一下」，被告戌○○表示同意後，被
    告申○○復稱「他就說趕18號交保」、「他說等他交保...2
    5 、26號就說要找你，感謝啦、我啦....蘇董（被告戌○○
    ）啊、富哥」等對話（補充資料卷，第148-149 頁）；癸○
    ○與被告申○○98年2 月20日12時43分27秒起之通訊監察譯
    文中，被告申○○稱「說要約今天」、「他說今天去，趕快
    去，看阿吉仔拿錢感謝啦」、「阿吉仔也有說過要拿一些給
    我們3 個感謝」，癸○○則稱「有的話也是每人『1 元』或
    『2 元』吧」等對話（補充資料卷，第149-150 頁），顯示
    戊○○於出監前，即已就監所管理員夾帶違禁物入所供應乙
    節，對被告戌○○、癸○○、申○○等人表示以金錢等方式
    酬謝之意，此與證人辰○○證稱：戊○○、甲○○、謝志鴻
    招待被告戌○○、癸○○、丑○○、申○○等監所管理員並
    支付喝花酒費用，就好像是一種慣例，作為表示管理員照顧
    之意等情（98年10月20日審判筆錄）互核並無扞格，是被告
    申○○前揭所辯，並無可採。至被告辯稱夾帶檳榔之數量並
    沒有到300 顆那麼多乙節，僅涉及被告違背職務行為部分之
    認定，核與收受賄賂之構成要件無關，且依上揭戌○○與被
    告申○○98年2 月7 日16時12分02秒起之通訊監察譯文中，
    被告申○○已明確稱：「不用帶太多，帶3 、5 百粒」，顯
    示其確有此意，是其此部分辯解不惟無關宏旨，亦無可採。
  (4)上開事實欄一之6 部分，有監聽譯文、證人丑○○、亥○○
    於調詢、偵查時之證述、證人辛○○、癸○○於調詢、偵查
    及本院審理時之證詞可資佐證（被告暨辯護人就上開證據均
    同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存在，認為應得
    作為證據）。被告申○○固辯稱僅係依癸○○之請託，違規
    夾帶香菸2 包予陳勇信一次，對李伯宏請喝酒並不知與此事
    有關云云。然依辛○○與癸○○97年8 月4 日16時28分15秒
    起之通訊監察譯文中，辛○○稱「少年仔，有一個，進去執
    行... 你這兩天有的話丟兩個鼓」、「跟他丟兩包菸就好了
    」、「耳東陳、勇敢的勇、信用的信，執行的，八個月而已
    ，我的親信」，癸○○稱「好啦，我跟他處理一下」，辛○
    ○稱：「反正看怎麼樣，我們出來一下，喝好看一點的」，
    癸○○稱：「好」（補充資料卷，第401-402 頁）；辛○○
    、癸○○、申○○97年8 月6 日17時59分03秒起之通訊監察
    譯文中，辛○○稱：「菸丟幾包，自己的少年仔」，癸○○
    稱：「中秋節那個要準備好喔」並討論烤肉材料，其後由被
    告申○○與辛○○對話，辛○○對被告申○○稱：「剛進去
    」、「判八個月要執行的」、繼稱：「我是想說月中找時間
    出來吃個飯」（補充資料卷，第402-403 頁）；辛○○、申
    ○○97年8 月8 日12時57分16秒起之通訊監察譯文中，辛○
    ○稱：「昨天『舒適』嗎」、「那個陳勇信這兩天有空去跟
    他看一下」，被告申○○稱：「晚一點我問看看怎麼樣，不
    然我明天過去看」，辛○○、申○○97年8 月8 日13時19分
    57秒起之通訊監察譯文中，被告申○○稱：「我剛問富哥，
    富哥說有，說昨天有叫人拿3 包過去了」等對話（補充資料
    卷，第405-406 頁），顯示被告申○○曾受辛○○直接委託
    夾帶違禁香菸予陳勇信，且就辛○○招待喝花酒乙情，亦知
    係作為上開違背職務行為之代價，與癸○○具有犯意聯絡、
    行為分擔。至被告申○○復辯稱並未夾帶違禁物品予謝志明
    、簡國達云云，然依癸○○、丑○○98年2 月28日13時27分
    39秒起之通訊監察譯文中，丑○○稱：「你有那個什麼謝志
    明說昨天一個被抓進去了」、「你那個建源（按即辛○○別
    名）那天跟你們交代那個」，癸○○稱：「我也不知道名字
    ，他只有抄給亥○○，沒有抄給我」、「喔，那個是謝志明
    喔」等對話（補充資料卷，第282- 283頁），辛○○、癸○
    ○98年2 月28日15時05分04秒起之通訊監察譯文中，辛○○
    稱：「謝志明，對啦，他昨天進去執行... 你煙再丟一包給
    他」、癸○○稱：「謝謝的謝，志氣的志，明天的明嘛」，
    雙方繼而對往來之事商議，辛○○稱：「我隔天茶葉也有按
    （被告申○○）下去」、癸○○稱：「（茶葉）蘇董（按指
    亥○○）我有拿給他了，淵哥（按指丑○○）我也拿給他了
    」等對話（補充資料卷，第283-284 頁），辛○○、癸○○
    98年3 月4 日15時31分02秒起之通訊監察譯文中，癸○○稱
    ：「昨天你有打給阿燦，說有什麼事情喔」，辛○○稱：「
    剛好有個兄弟在新收房，你也知道新收房沒有煙可以吃，叫
    你弄一個給他吃」、「看怎樣，這陣子我們再約出來，弄得
    舒適一點」、「阿燦有給你交代的那個」，癸○○稱：「簡
    國達嘛」，辛○○稱「對」等對話（補充資料卷，第285-28
    6 頁），佐以癸○○與被告申○○98年2 月20日12時43分27
    秒起之通訊監察譯文中，癸○○對申○○談及辛○○時稱：
    「如果有人要進去時，就是要喝酒的時候啦」，被告申○○
    稱：「嗯」、「不能這樣，如果要這樣喝一攤酒就『照顧』
    一、二年，『照顧』的錢我拿來喝就有了啦，你這樣跟他說
    啦」、「我還要自己出錢買煙買檳榔給他們喔？以裡面的價
    格的話，我早就可以喝到幾攤了」等對話（補充資料卷，第
    150-151 頁），與證人辛○○證稱：伊從97年初起，因為朋
    友子○○在北所執行，那時開始拜託癸○○等人幫伊照顧子
    ○○，並幫伊將香菸、茶葉、檳榔等違禁物直接或間接送給
    子○○使用，伊曾拜託癸○○、丑○○、申○○等人照顧子
    ○○、簡吉元、陳勇信、陳逸豪、李文展等人，時間已久、
    人數眾多，已記不清楚，因為如此，才長期持續送癸○○、
    丑○○、申○○等人酒、水果、茶葉等禮品，請吃飯喝酒、
    到有女陪侍之卡拉OK、茶桌仔、酒店喝花酒、性招待，招待
    很多次，時間沒辦法數，花費總金額很多，癸○○、丑○○
    、申○○等人則從未請伊喝花酒、性招待等情（98年度偵字
    第11687 號卷6-1 ，第299 頁，同前卷6-2 ，第249 頁），
    請癸○○照顧陳勇信等收容人時，有時會一起出去喝酒，在
    喝酒時交代，在電話中也有說過，「照顧」就是希望收容人
    不要被人家欺負，並夾帶香菸、茶葉、檳榔、藥品等違禁品
    入所給該人等，被告申○○在場時，伊也會提，因為常常喝
    ，伊也記不清楚曾交代過要照顧哪些人，就看當時有哪個朋
    友在裡面就照顧他，伊替癸○○、被告申○○、丑○○等人
    支付酒錢，就是為了要感謝監所管理員代為照顧特定收容人
    之意，因為是伊拜託人家，所以都是伊出錢等情（本院98年
    10月20日審判筆錄），顯示辛○○與癸○○、丑○○、申○
    ○等人間，係利用酒宴、餽贈茶葉、性招待等方式建立長期
    關係，一旦有辛○○仲介之收容人、受刑人入監，癸○○、
    丑○○、申○○等人即依辛○○之指示夾帶香菸、檳榔等違
    禁品入所，且依被告申○○上揭通訊監察譯文稱：「我還要
    自己出錢買煙買檳榔給他們喔？以裡面的價格的話，我早就
    可以喝到幾攤了」，亦顯示監所內香菸、檳榔之黑市價格甚
    高，具有相當之交易價值，堪認癸○○、丑○○、申○○間
    均具有犯意聯絡、行為分擔，是被告申○○此部分所辯並無
    可採。
  (5)上開事實欄一之7 部分，有監聽譯文、證人吳雅蓉、癸○○
    於調詢、偵查時之證述、證人辛○○、丑○○、子○○於調
    詢、偵查及本院審理時之證詞可資佐證（被告暨辯護人就上
    開證據除子○○調詢筆錄、偵查筆錄外均同意作為證據，該
    部分證據本院經核並無不適當之情況存在，認為應得作為證
    據，證人子○○之調詢筆錄為被告以外之人於審判外之陳述
    ，依法無證據能力，至證人子○○於偵查及本院審理時之證
    詞均經具結，並經於審判中交互詰問，且偵查中證述部分與
    審判中證詞相符，並無顯不可信之情況，依法具證據能力）
    ，被告雖辯稱並未違背職務，喝花酒及性招待亦非夾帶違禁
    品予子○○之代價云云，然依證人辛○○證稱：請癸○○照
    顧陳勇信等收容人時，有時會一起出去喝酒，在喝酒時交代
    ，在電話中也有說過，「照顧」就是希望收容人不要被人家
    欺負，並夾帶香菸、茶葉、檳榔、藥品等違禁品入所給該人
    等，申○○在場時，伊也會提，因為常常喝，伊也記不清楚
    曾交代過要照顧哪些人，就看當時有哪個朋友在裡面就照顧
    他，伊替癸○○、申○○、丑○○等人支付酒錢，就是為了
    要感謝監所管理員代為照顧特定收容人之意，因為是伊拜託
    人家，所以都是伊出錢，伊在調詢及偵查中所述均實在等情
    （本院98年10月20日審判筆錄），佐以證人辛○○於偵查中
    證稱：子○○被捕後，進到臺北看守所代執行一段時間，後
    來子○○會客時請他老婆（按即吳雅蓉）找伊幫忙，伊打電
    話請丑○○、癸○○及申○○幫忙，後來是丑○○透過認識
    的主管把子○○調材料組的雜役，子○○在關的時候，子○
    ○的小弟「阿達仔」有招待丑○○、癸○○及申○○到泰山
    鄉○○路○ 段有女陪侍的卡拉OK，吳雅蓉及「阿達仔」都有
    過去坐一下，吳雅蓉買單後，就和「阿達仔」一起離開了，
    由伊陪丑○○、癸○○及申○○一起喝酒娛樂，那一次卡拉
    OK的費用約7000、8000元，後來伊為了感謝丑○○、癸○○
    及申○○幫忙子○○的事，除了調缺的事，後來還有拿香菸
    及檳榔給子○○使用，後續要感謝的部分，都是由伊出資招
    待丑○○、癸○○及申○○到有女陪侍的茶桌仔飲宴娛樂，
    因為要維持良好關係，錢都是伊出的，伊大概招待他們2、3
    次，金額總共約7 萬元左右，伊請託丑○○、申○○、癸○
    ○他們將香菸、茶葉、檳榔等違禁品幫伊直接或間接送給認
    識的收容人使用，因此給過禮品（酒、水果、茶葉）、請吃
    飯喝酒、請喝花酒（有女陪侍的卡拉OK、茶桌仔、酒店招待
    ）、性招待及現金賄款等予丑○○、申○○、癸○○作為回
    報，子○○97年底出獄後，有找丑○○、癸○○及申○○去
    板橋茶桌仔喝酒，喝到一半才打電話叫伊一起過去，後來子
    ○○又帶丑○○、癸○○及申○○到臺北市○○○路與錦州
    街口的「星光大道」喇叭店，是為了感謝丑○○、癸○○及
    申○○在所裡面的照顧，包括先前調雜役、拿香菸及檳榔的
    事，當晚花費共12萬餘元等情（同前卷6-1 ，第291 、310
    頁），與證人子○○證稱：曾於板橋108 釣蝦場跟台北星光
    大道酒店宴請申○○、癸○○、丑○○，因為他們在裡面都
    曾經關心過伊，在那種環境有人來關心伊，伊就不會被欺負
    ，關心方式就是問伊有沒有缺什麼東西，裡面缺的東西就是
    指香菸、檳榔、茶葉之類的東西。癸○○、申○○跟丑○○
    3 人都有問過伊認不認識辛○○，伊說認識，他們有說辛○
    ○有交代要關心伊一下。癸○○並曾夾帶香菸給伊，當時伊
    有當面跟他們說將來有機會要請申○○、癸○○、丑○○吃
    飯喝酒。伊太太吳雅蓉在伊還在台北看守所時，曾經跟辛○
    ○吃過一次飯，辛○○事後說他有拜託申○○、癸○○跟丑
    ○○照顧伊。吳雅蓉也在會客時，也有跟伊說已透過辛○○
    請申○○等人照顧伊等情（本院98年10月20日審判筆錄）、
    證人吳雅蓉於偵查中證稱：曾應辛○○之要求，到泰山鄉某
    一有女陪侍卡拉OK店付款7000元，用以處理子○○被關在北
    所的事情，伊出錢後就先離開等情節（98年度偵字第17154
    號卷5- 1，第182 頁）互核相符。堪認證人吳雅蓉前往支付
    辛○○宴請申○○、癸○○及丑○○之消費金額，即係為透
    過辛○○請託申○○、癸○○及丑○○等監所管理員於所內
    對證人子○○特予照顧，隨時準備依子○○要求夾帶所需違
    禁品，並確曾違背職務夾帶香菸等違禁物予子○○。又證人
    子○○於所內即曾告知申○○、癸○○及丑○○，於出所後
    將宴請吃飯喝酒，亦無非係作為特殊待遇之對價，是被告申
    ○○與癸○○、丑○○間，就收受辛○○、吳雅蓉、子○○
    賄賂，於監所內違背職務提供香菸、檳榔等違禁物予子○○
    之犯行，具有犯意聯絡，行為分擔，而子○○確已收到癸○
    ○夾帶之違禁品，已不論被告申○○是否確有夾帶違禁物，
    仍構成犯罪，自無從以此辯稱不知上開飲宴為行賄行為。至
    被告於本案辯論終結前，復翻異前詞，首度辯稱：上揭臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段某有女陪侍的卡拉OK喝花酒，伊並未參
    加云云，惟被告於偵查中於檢察官訊問此節時供稱：伊只是
    去酒店接受招待等情（98年度偵字第11687 號卷6-4 ，第
    243 頁），證人辛○○於偵查中亦明確證稱：由吳雅蓉出錢
    到泰山鄉○○路○ 段有女陪侍的卡拉OK喝花酒，丑○○、癸
    ○○及申○○均有到場等情，已如前述（同前卷6-1 ，第
    291 頁），證人丑○○於偵查中亦證稱：伊有到泰山鄉○○
    路○ 段有女陪侍的卡拉OK宴飲，當時子○○的太太有來，但
    只來一下就離開了，而伊、申○○、癸○○及辛○○則繼續
    留在現場唱歌飲酒等情（同前卷6-2 ，第328 頁），均相符
    合，至證人丑○○於本院審理時固翻異前詞，改證稱：泰山
    鄉○○路○ 段有女陪侍的卡拉OK宴飲，吳雅蓉與「阿達仔」
    有去的那次，只有伊和癸○○去，申○○沒有與他們同時在
    場過等情，然同時證稱：伊無法分辨吳雅蓉去上開卡拉OK
    店是伊去的第幾次，伊不認識子○○的老婆吳雅蓉，又稱：
    伊記得有一次吳雅蓉跟「阿達仔」去過上開卡拉OK，但「阿
    達仔」這個人伊現在沒有什麼印象了，辛○○是在一次吃過
    飯後，打電話給伊要求關照子○○，伊不記得是在哪一次吃
    過飯後等情，復改稱：那次要結帳時子○○的太太也有進來
    ，她知道伊們是管理員，所以有要伊們幫忙讓子○○不要被
    欺負等情（98年10月20日審判筆錄），證人辛○○於本院審
    理時證稱：伊曾在泰山鄉○○路○ 段有女陪侍的卡拉OK與吳
    雅蓉見面，當時申○○不在場，然又改稱：申○○、丑○○
    、癸○○跟伊去那家卡拉OK喝過至少5 次酒，但是有時候是
    他們其中兩人、其中一人去，有時三人一起去，所以伊會搞
    不清楚，申○○去過這家卡拉OK2 、3 次，吳雅蓉則去過2
    次，其中一次申○○在場，伊也記不清楚講到子○○事情的
    是哪一次等情（同前審判筆錄），顯示其等於本院證述情節
    顯然顛倒矛盾，並自承已記憶不清，憑信性有疑，而被告申
    ○○顯已明確收悉受託照顧子○○之意思，並曾屢次因此接
    受花酒等招待，尚難據以推翻前揭偵查中明確證述，而為對
    被告申○○有利認定之佐證。又依上揭證據諸情顯示，吳雅
    蓉確有請託辛○○聯繫監所管理員對子○○為照顧並夾帶香
    菸等違禁物之行為，與辛○○就上揭行賄犯行應有犯意聯絡
    ，行為分擔，亦可認定。
  (6)上開事實欄一之8 部分，有監聽譯文、證人陶用群、午○○
    、乙○○調詢筆錄、偵查筆錄、陶用群信件可資佐證（被告
    暨辯護人就上開證據均同意作為證據，本院經核並無不適當
    之情況存在，認為應得作為證據）。被告固辯稱：係向午○
    ○借一萬元，並非強索，有說98年春節時會還給他，後來伊
    要還他的時候，午○○叫伊匯到乙○○的保管金裡面，伊也
    確實有匯進去云云。然依證人午○○於本院審理時證稱：伊
    在調詢、偵查中所述均實在，當時乙○○曾經向伊拿過1 萬
    元，並說是申○○要的，理由是說要用借的，因為乙○○已
    經跟伊開口過很多次了，他都說是主管要的，他還說主管有
    權力記過或是一些有的沒的會讓伊不好過。乙○○跟申○○
    是結拜的，都稱呼申○○阿兄，當時伊不甘願付錢，但因為
    會害怕在裡面容易被欺負，所以後來依乙○○要求，寫一封
    信給朋友陶用群去叫人家匯錢，信的內容就是要伊朋友準備
    兩斤茶葉跟五萬元現金，有一個叫小喬的會跟伊朋友聯絡，
    伊信上也要伊朋友都不要問，因為乙○○會看信，那種信不
    能依照正常的管道寄出去，因為裡面規定一個禮拜只能寄給
    親戚一封信，不能寄給朋友，但當時乙○○說伊照他的意思
    寫，他可以把信弄出去，後來乙○○有表示這一萬元他們有
    收到了，但沒有寫借據，伊也沒有收到茶葉。最後這1 萬元
    伊並沒有要回來，當伊要出所的時候伊還有問乙○○說錢要
    不要還伊也不知道這一萬元現在到哪裡去了，伊不知道有申
    ○○還伊錢並匯到乙○○戶頭的事情，如果他有要還伊就直
    接匯到伊的戶頭就好了，所以伊覺得他們是一起的等情（本
    院98年10月13日審判筆錄）。顯示被告係透過同為收容人之
    乙○○對非親非故之收容人午○○「借款」，嗣後再由收容
    人以違規之書信向所外友人籌措款項，並由被告以假名取款
    ，迂迴婉轉之作為，借款之對象均有可疑，諸般情狀均顯與
    一般借款有別，嗣後亦未顯示有何還款之意，足認午○○證
    稱係畏於被告之權勢，迫於無奈而同意支付款項，應屬可信
    ，被告係與乙○○共同為藉勢勒索犯行，已可認定，所辯無
    非事後避重就輕之遁詞，已難採認。
  (7)上開事實欄一之9 部分，有證人丙○○、王曼蓉、乙○○調
    詢筆錄、偵查筆錄及丙○○信件可資佐證（被告暨辯護人就
    上開證據均同意作為證據，本院經核並無不適當之情況存在
    ，認為應得作為證據）。被告固辯稱：伊向丙○○取款時，
    其中一萬元經丙○○、乙○○指示伊交給陳健明，伊僅分得
    五萬元云云，然依證人乙○○證稱：丙○○透曾過伊交付三
    次錢給被告，第一次是22000 元，第二次是20000 元，第三
    次是18000 元，伊跟丙○○說過之後，丙○○將女兒王曼蓉
    的電話交給伊，伊再告訴被告，三筆錢都是被告拿走，陳健
    明與伊和被告並無金錢往來等情（本院98年10月13日審判筆
    錄），證人丙○○證稱：伊總共給乙○○6 萬元，伊和乙○
    ○並未指示要將其中1 萬元交給陳健明等情（同前審判筆錄
    ），尚無從僅依被告單方辯詞，認為被告僅取得5 萬元。
  (8)上開事實欄一之１０部分，有監聽譯文、證人陳智詳調詢筆錄
    、偵查筆錄、被告申○○於調詢、偵查中之供述（被告暨辯
    護人就上開證據均同意作為證據。本院經核並無不適當之情
    況存在，認為應得作為證據）、證人壬○○調詢偵查筆錄（
    被告暨辯護人爭執稱：偵訊時間僅有十八分鐘，顯然無法完
    成該次偵訊，且調詢及偵訊供詞相同，顯非實在云云，然證
    人壬○○於偵查及本院審理時之證詞均經具結，並經於審判
    中交互詰問，且偵查中證述部分業經壬○○於審判中再次證
    述屬實，並無顯不可信之情況，依法具證據能力）可資佐證
    。被告固辯稱：僅係向壬○○借三萬元，絕對沒有向壬○○
    強索云云。然依證人壬○○證稱：被告曾直接向伊要求借3
    萬元，表示要付房租，伊第一次說不方便，因為伊自己沒有
    錢，也還在打官司，過一個禮拜，被告第二次借，伊就說伊
    去跟伊朋友借看看，後來伊就寫一張字條交給被告，由被告
    轉交陳志祥稱，麻煩陳志祥拿3 萬元給拿紙條給他的人，至
    於被告是以何方式將紙條送出去伊不清楚，被告兩次開口借
    錢，伊確實感受到壓力，是受刑人和管理員上下關係的壓力
    ，北所內的主管如果要隨時找受刑人麻煩或是要送受刑人去
    犯責房都可以，所以被告一開口借錢，伊就感受到壓力，伊
    在調詢、偵查中所述均屬實在等情（本院98年10月13日審判
    筆錄），顯示被告對非親非故之收容人壬○○「借款」，遭
    拒後仍不放棄，嗣後終由收容人以違規之書信向所外友人籌
    措款項，並由被告取款，借款之對象、過程等諸般情狀，均
    顯與一般借款有別，嗣後亦未顯示有何還款之意，足認壬○
    ○證稱係畏於被告之權勢，感到壓力而同意支付款項，應屬
    可信，被告係為藉勢勒索犯行，已屬灼然，所辯無非事後避
    重就輕之遁詞，已難採認。
  (9)上開事實欄一之部分，有監聽譯文、證人高秀月、卯○○
    調詢筆錄、偵查筆錄可資佐證（被告暨辯護人就上開證據均
    同意作為證據。本院經核並無不適當之情況存在，認為應得
    作為證據），被告固辯稱：是壬○○拿卯○○寫的信給伊，
    內容是要拿維骨力、茶葉及兩萬元的事情，卯○○信中的意
    思是這兩萬元就是給伊作為拿維骨力、茶葉的代價，伊也確
    實有打電話給高秀月，但高秀月終究沒有付錢，所以也沒有
    拿東西給伊轉交，但是因為卯○○從一開始就沒有意願要付
    錢，這是伊基於伊打了好幾通電話給高秀月，高秀月就是不
    接，伊就放棄了，伊就跟高秀月說不用了云云。惟依證人卯
    ○○證稱：伊根本沒有茶葉及維骨力的需求，從頭到尾都沒
    有想要付這20,000元，在監所的生活很黑暗，很容易被欺淩
    ，伊第一次入監服刑，心裡很害怕，只想順利服完刑期就好
    了。當時同所受刑人壬○○傳話給伊跟伊說申○○要跟伊借
    錢，當時伊處於當犯人的心態的壓力之下，伊希望可以平平
    安安的，真的是沒有錢可以借他，怕不借他對伊自己會有麻
    煩，所以伊才會拿紙條給壬○○，託稱要通知家人要幫伊準
    備茶葉、維骨力，因為他們會泡茶或是有菸，伊本身不能喝
    茶，維骨力的部分，因為伊平常都住在公司，伊太太都住台
    北，伊們沒住在一起，伊的維骨力放在哪裡伊太太也不知道
    ，伊是為了要讓表面上看起來有互相往來的樣子，但事實上
    伊根本不喝茶葉，伊的維骨力伊太太也找不到，所以那只是
    伊寫的紙條有寫到這些東西，伊當時並不是真的需要這些東
    西，也不想付錢，伊的心態只想把事情拖延掉，所以伊太太
    來會客的時候伊有主動跟她說不要付這筆款項等情，與通訊
    監察譯文所示被告與高秀月聯繫時，高秀月就被告所稱：「
    你先生叫我打電話給你，說要拿茶葉啊」、「維骨力」、「
    他有寫一張單子在我這裡，叫我拿給你啦」、「這張紙已經
    快要爛掉了，我帶到快要爛掉了」、「寄衣服，還要拿兩萬
    元」等語，係回答「喔？這樣子喔？」、「我明天也沒辦法
    ，我明天有事啊」、「那就再打了」、「等我有空再打給你
    好嗎？」、「啊他都沒跟我說，我都不知道」、「等我跟他
    會面過後再看怎樣再來」、「我也沒辦法馬上拿、、拿那麼
    多錢出來對不對？」、「謝謝你啦，不好意思」等對話（補
    充資料卷，第166 至169 頁），均顯示高秀月就夾帶違禁物
    入所乙事，未見急於滿足卯○○藥品、生活需求，而與被告
    積極聯繫之意，反於明知被告與看守所管理人員有關，仍諸
    般拖延，顧左右而言他，未立即求證、照辦，與一般受刑人
    家屬積極營救、多般討好之狀況明顯有別。再以證人高秀月
    證稱：在與卯○○會見時，卯○○對伊表示不用去理會該名
    男子的請求，也要伊不要依照該名男子的指示交付任何款項
    ，伊聽了之後，想想既然卯○○都這麼交代了，伊也就都不
    要管這件事了等情（98偵字第14514 號第5-5 卷，第224 頁
    ），顯示高秀月對被告屢次虛以委蛇，迴避見面並交付金錢
    ，均係基於卯○○之要求而為；再以卯○○果有藥品、茶葉
    需求，當於被告出面聯繫時立即回應，俾能立即取得自己所
    需之違禁品，然卯○○竟甘冒觸怒被告，而遭拒絕夾帶違禁
    物之風險，示意高秀月屢次失約，百般拖延，堪認卯○○證
    稱伊實際上並無藥品、茶葉需求，僅係迫於被告監所管理員
    之身分，無奈之餘而對被告金錢索求做出回應，因此書寫紙
    條，以便被告向伊家屬索取款項，然伊實際不想付款，故事
    先告知高秀月，試圖拖延等情，應屬可信。至辯護人就此節
    辯稱：證人卯○○內心之畏懼並非被告申○○借款行為所造
    成，被告並不知其借款行為會造成收容人誤解，亦不知卯○
    ○內心想法，被告並非強索財物云云，然被告係透過同為收
    容人之壬○○對非親非故之收容人卯○○「借款」，嗣後經
    卯○○改為以違規書信，向所外之高秀月要求支付代價給被
    告，以圖夾帶違禁物入所後，被告即不再有「借款」之要求
    ，僅屢次向高秀月聯繫要求付款，顯示被告「借款」諸般情
    狀均顯與一般借款有別，而係僅圖以各種方式，以遂行向收
    容人索取款項之目的而已，而被告身為收容人主管，在監所
    授權下具有高度控制權，收容人已失自由，於被告監管下難
    以與外界聯繫求救，被告輕易可壓抑收容人自由決定意思，
    並非不可想像，足認卯○○證稱係畏於被告之權勢，感到壓
    力而同意支付款項，應屬可信，被告係為藉勢勒索犯行，已
    屬灼然，所辯無非事後避重就輕之遁詞，已難採認。從而公
    訴意旨認為被告係因卯○○欲透過被告違背職務夾帶維骨力
    、茶葉等違禁品，而與卯○○達成期約收受賄賂2 萬元賄款
    乙節，應有誤解，此部分應認被告係為藉勢勒索犯行，已可
    認定。而被告與壬○○間就此部分犯行顯有犯意聯絡，行為
    分擔，壬○○為共同正犯，亦可認定。
  (10)綜據上述，被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前揭積極證據
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告上揭事實欄一之1 、4 所為，均係犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪
    ，事實欄一之3 、5 至7 所為，均係犯貪污治罪條例第4 條
    第1 項第5 款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂及不正
    利益罪，事實欄一之2 所為，係犯同條例第6 條第1 項第4
    款之對主管事務圖利罪，事實欄一之8 至１０所為，係犯同條
    例第4 條第1 項第2 款之藉勢勒索財物罪；事實欄一之所
    為，係犯同條例第4 條第2 項、第1 項第2 款之藉勢勒索財
    物未遂罪；事實欄一之所為，係犯同條例第11條第1 項之
    對於公務員關於違背職務之行為行求賄賂罪。被告先後期約
    賄賂、不正利益之低度行為，均應為嗣後收受賄賂、不正利
    益之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上揭事實欄一之2
    、3 、5 、6 、7 、9 部分，係分別針對同一對象圖利、收
    賄或勒索，其分別多次圖利、收受賄賂或不正利益、勒索財
    物之各個舉動，均分別持續侵害同一法益，各舉動間之獨立
    性極為薄弱，在時間差距上亦難以強行分開，於刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，是應分別成立接續犯，上揭事實欄一之2 、3
    、5 、6 、7 、9 部分，均分別僅論以單純一罪。被告就事
    實欄一之1 部分，與戌○○有犯意聯絡、行為分擔，事實欄
    一之2 部分，與戌○○、癸○○有犯意聯絡、行為分擔，事
    實欄一之3 部分，與戌○○、癸○○有犯意聯絡、行為分擔
    ，事實欄一之5 部分，與癸○○有犯意聯絡、行為分擔，事
    實欄一之6 部分，與癸○○、丑○○有犯意聯絡、行為分擔
    ，事實欄一之7 部分，與癸○○、丑○○有犯意聯絡、行為
    分擔，事實欄一之8 、9 部分，與乙○○有犯意聯絡、行為
    分擔，事實欄一之部分，與壬○○有犯意聯絡、行為分擔
    、事實欄一之部分，與酉○○、戊○○有犯意聯絡、行為
    分擔，均為共同正犯。被告上揭各該犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰；至公訴意旨固認為被告上揭收賄、藉
    勢勒索犯行時間緊接，所犯構成要件相同，所涉犯之法益均
    為公務員忠誠義務，顯係基於單一犯意反覆為之，應依接續
    犯各總合論以一罪乙節，然被告係對不同對象收賄，對不同
    被害人為藉勢勒索行為，侵害法益已然不同，難以認為係單
    一犯行之數階段行為，公訴意旨應有誤解，附此指明。又公
    訴意旨固認為被告就事實欄一之2 、11部分亦屬違背職務收
    受賄賂犯行，然上開事實欄一之2 部分未能認定收賄對價關
    係存在，應僅論以圖利犯行，上開事實欄一之11部分應屬藉
    勢勒索，而非收受賄賂，均如前述，公訴意旨應有誤認，惟
    起訴基本社會事實同一，爰變更起訴法條，附此敘明。被告
    所為事實欄一之犯行尚屬未遂，其危害較輕，爰依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。又按貪污治罪條例第8 條第2 項
    前段規定「在偵查中自白，如有所得並自動繳交全部所得財
    物者，減輕其刑」，旨在鼓勵被告於犯罪後勇於自新，倘被
    告未待有權責之公務員實施搜索、扣押等強制處分，已將全
    部犯罪所得繳出，無論係出於內心之悔悟，或受外在之影響
    ，均應認為合於自動繳交之規定。至於繳交之所得，法條規
    定：「『如有所得』並自動繳交全部所得」，應係針對「個
    別」被告之犯罪所得，同條例第10條「犯第四條至第六條之
    罪者，其所得財物，應予追繳」，則係指『犯第四條至第六
    條之罪』之『所有人員』，因而解釋上，被告若「在偵查中
    自白，並自動繳交（其所獲得之）全部所得財物者」，即得
    減輕其刑，與其應被連帶追繳共犯所得無涉，此方不失立法
    鼓勵自白的原意。被告於偵查中就上揭事實欄一之1 、2 、
    4 、5 部分自白，在本院辯論終結前自動繳交上揭事實欄一
    之1 所得財物1 萬5,000 元，事實欄一之4 所得財物2 萬元
    ，事實欄一之5 之2 萬5,800 元（逾本院認定之被告所得財
    物價額），事實欄一之2 部分則無所得，自應就上開部分依
    貪污治罪條例第8 條第2 項規定減輕其刑，至被告就事實欄
    一之9 部分固主張自白並繳交所得財物5 萬元，然未繳交「
    全部」，即無該條適用，附此指明。又本院衡酌被告之犯罪
    情狀，認其所犯上開事實欄一之1 部分所得財物為1 萬5,00
    0 元，事實欄一之2 部分所圖不法利益之價值2 萬4,000 元
    ，事實欄一之3 部分所得財物3 萬元及喝花酒、性招待之不
    正利益總計未能證明已逾5 萬元，事實欄一之4 部分所得財
    物2 萬元，事實欄一之5 部分不正利益5,750 元、水果禮盒
    80 0元、茶葉4,000 元，事實欄一之8 部分所得財物1 萬元
    ，事實欄一之１０部分所得財物3 萬元、事實欄一之部分尚
    屬未遂，所圖得之財物為2 萬元，事實欄一之部分行求之
    財物未經證明將逾5 萬元，其情節均尚屬輕微，且所得財物
    、不正利益或所圖得不法利益，均在5 萬元以下，爰各依貪
    污治罪條例第12條第1 、2 項規定，就事實欄一之3 、8 、
    １０、部分減輕其刑，並就事實欄一之1 、2 、4 、5 、
    部分遞減之。又被告就事實欄一之部分於偵查中自白，依
    貪污治罪條例第11條第4 項規定遞減其刑。檢察官移送併辦
    部分與本案為同一事實部分，本院自應併予審論。爰審酌被
    告身為監所管理員，應依據法令，對法院諭令與社會隔離之
    收容人進行戒護、教化之任務，竟未能誠實清廉，遵循法令
    ，反利用收容人因國家公權力之行使而與外界隔絕、失去自
    由，受其監管，身、心受到龐大壓力，且難以抗拒被告假藉
    之公權力，將眾多收容人視為其個人之提款機，恣意索取財
    物，或藉職務之便，洞悉收容人身、心渴求，擔任違禁物販
    賣部，以收賄方式供收容人或家屬高價換取違禁品，牟取個
    人不法利益，並造成監所中之特權階級，嚴重危害國家公務
    員形象，破壞法律秩序及監所教化功能，被告原係代表國家
    執行刑罰、剝奪他人自由之公權力，反利用職務之權力為此
    嚴重違法行為，尤傷害收容人及家屬之法律感情，犯後就部
    分犯行猶試圖誤導法院認定，本院因此認為，被告固無據實
    陳述之義務，然其缺乏為自己行為負責之觀念，自應施以相
    當之刑罰，以謀收警惕、矯治之效，兼衡其未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、所得款項、平日生活
    狀況、智識程序等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依貪污治罪條例第17條及刑法第37條第2 項之規定，依法宣
    告褫奪公權，同時定其應執行刑，以示警懲。又貪污治罪條
    例第10條固規定犯同條例第4 條至第6 條之罪者，其所得財
    物，應予追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人；前項財
    物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額或以其財產抵償
    之。然所得財物如經繳交者，就該已繳交部分，自無從再為
    追繳及以財產抵償之諭知（最高法院94年度臺上字第439 號
    判決參照），本案業經被告或其共犯自動繳交（共同）犯罪
    所得財物或其價額（上揭事實欄所載之茶葉、水果禮盒等物
    ，均已滅失無從追繳，業據被告於本院審理時供明在卷），
    其中上揭事實欄一之1 所得財物1 萬5,000 元，被告已自動
    全部繳交，事實欄一之3 部分共同所得財物3 萬元，共犯戌
    ○○已自動繳交之5,000 元、共犯癸○○亦已自動繳交之1
    萬元，事實欄一之4 共同所得財物2 萬元，被告亦已自動全
    部繳交，事實欄一之5 之所得財物5,000 元及價值4,000 元
    之茶葉2 斤、價值800 元之水果禮盒1 盒，被告自動繳交2
    萬5, 800元，已逾本院認定之被告共同所得財物及其價額，
    事實欄一之6 部分，共犯癸○○、丑○○業已分別自動繳交
    1 萬0,800 元、5,333 元，合計逾此部分共同犯罪所得財物
    價額1 萬6,000 元，事實欄一之9 共同所得財物6 萬元，被
    告已自動繳交5 萬元，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲
    他字第250 號、99年度聲他字第221 號、99年度聲他字第
    222 號、99年度聲他字第203 號卷宗可參，本院就上開已自
    動繳交之犯罪所得部分，自無庸再為追繳、追徵或以其財產
    抵償之諭知，惟仍應依同條例第10條第1 項規定宣告沒收或
    發還被害人，另就其餘不足額之部分，則依同條例第10條第
    1 項及第3 項之規定諭知追繳沒收或發還被害人（或與共犯
    連帶追繳沒收或發還被害人），如全部或一部無法追繳時，
    以被告財產抵償之（或以被告與共犯之財產連帶抵償之）。
三、檢察官移送併辦所指：被告申○○於97年間以渠身為臺北看
    守所管理員之身分，要求臺北看守所四工場雜役乙○○向收
    容人藉勢藉端強索財物，乙○○因不願得罪申○○，遂甘願
    淪為申○○之爪牙，乙○○於98年農曆春節前以申○○缺錢
    花用為由，向收容人黃寶飛藉勢藉端強索財物，黃寶飛因懼
    怕得罪申○○及乙○○而同意支付3 萬元，並由黃寶飛配偶
    朱玲芝於98年1 月19日將3 萬元匯入中國信託商業銀行桃園
    分行，戶名：郭家榆，帳號：000000000000之帳戶內，總計
    申○○不法所得3 萬元部分，因與本案前經起訴並論罪科刑
    部分並無一罪關係，本院無從審論，應退由檢察官另行偵辦
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第2 條、第4 條第1 項第2 款、第5 款、第2 項、第
6 條第1 項第4 款、第8 條第2 項、第10條第1 項、第3 項、第
11條第1 項、第4 項、第12條第1 項、第2 項、第17條，刑法第
11條、第28條、第25條第2 項、第71條第1 項、第37條第2 項、
第51條第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條第1項第2款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 3 千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規命
    令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對多
    數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，直
    接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五、對於非主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規
    命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對
    多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，
    利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得
    利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處 5 年以下有期徒
刑或科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
