【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○、丁○○間請求返還借款事件，曾聲
    請對被告乙○○、丁○○發支付命令，惟被告乙○○、丁○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟肆佰玖拾柒元
    ，應繳裁判費新臺幣貳萬零伍佰零元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬零元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
