【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第474號
上 訴 人即
被      告  乙○○○
訴訟代理人  藍庭光律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國九十九年六月三日本院第一審判決，提起上訴
。查本件上訴利益金額為新臺幣陸拾貳萬貳仟肆佰零壹元，應繳
第二審裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
