【裁判字號】    99,補,210
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第210號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列原告與被告乙○○間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）904,051 元，應徵第一審裁判費9,910 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳9,410 元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
