【裁判字號】    99,交聲,202
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年6 月1 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人甲○○於民國99年4 月15日上午9 時35
    分許，駕駛車牌號碼為571-TR號自用一般曳引車，在高雄縣
    旗山鎮台3 線413 里處，因有所載貨物飛散之違規，由高雄
    縣政府警察局旗山分局建國派出所員警黃見成當場攔停舉發
    ，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第30條第1 項第
    2 款、第63條第1 項第2 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3, 000元，並記違規點數2 點。
二、異議意旨略以：異議人當時所載砂石有整平，並以帆布覆蓋
    ，並無沿途飛散之情形，為此聲明異議云云。
三、按「汽車裝載時，有下列情形之一者，處汽車駕駛人新臺幣
    三千元以上九千元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行：．．
    二、所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭。」、「汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：二、有第二十九條第一項第一款至第四款、第二十九條之
    二第一項、第二項、第三十條第一項第一款、第二款情形之
    一者，各記違規點數二點。」此道路交通管理處罰條例第30
    條第1 項第2 款、第63條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查，異議人甲○○於99年4 月15日上午9 時35分許，駕駛
    車牌號碼為571-TR號自用一般曳引車，在高雄縣旗山鎮台3
    線41 3里處，因有所載貨物飛散之違規，由高雄縣政府警察
    局旗山分局建國派出所員警黃見成當場攔停舉發等情，採證
    照片3 幀及舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可稽，異
    議人空言否認，諉無可採。是則本件異議人既有上開違規之
    情事，從而原處分機關依上開規定為上開之裁處，於法即無
    違誤，異議人之異議，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
