【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度訴字第93號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年6 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬壹仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十八年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告與訴外人鄭敬諺、劉素雲共同意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，明知無支付能力，竟
    於民國89年至93年間，以麗通公司及億鋒公司之名義成立「
    互助會」，邀伊參加，並推出所謂「有機專案」，邀伊投資
    ，致伊陷於錯誤，先後被騙取新台幣（下同）100 多萬元，
    扣除已標取部分，尚受有761,259 元之損害，刑事部分，業
    經本院刑事庭以96年度金重訴字第1 號判處鄭敬諺、劉素雲
    詐欺罪刑各有期徒刑5 年及有期徒刑4 年，並判處被告詐欺
    罪刑有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年在案。被告與鄭敬諺、劉
    素雲共同以詐欺之手段不法侵害伊之權利，致伊受有761,25
    9 元之損害，則伊自得依侵權行為之法律關係，請求被告加
    計法定遲延利息如數賠償等情，並聲明：被告應給付原告76
    1,259 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本院96年度金重訴字第1
    號刑事判決為證，並經本院調閱上開刑事案件卷宗查明無誤
    。被告於屏東縣調查站調查中供稱：「我．．．於90年初進
    入麗通企業公司（下稱麗通公司）從事行政工作，．．．我
    於96年1 月3 日在屏東市○○里○○街○ 段113 巷32之1 號
    11樓之2 會同貴單位進行搜索工作，貴單位搜索時，在我家
    中查扣5 箱麗通公司相關憑證、會員及帳務明細資料等，．
    ．．鄭德河（按即鄭敬諺）是麗通公司實際負責人，負責麗
    通公司全盤營運工作，劉素雲是鄭德河聘請的經理及負責會
    計工作，我本人負責辦公室清潔、通知會員填寫標單、會員
    開標及收取會費等工作，．．．他們留身分證影本在我住處
    ，因為鄭德河及劉素雲二人經常不在公司，而我是在櫃檯工
    作，所以他們將身分證置於我處，以便辦理渠等直銷事業使
    用」，並於檢察事務官詢問時供稱：「（是否有參予（與）
    這個合會？）是。（各負責何事？）責責開標，接會員電話
    。每天下午5 點固定在青島街132 號開標。（由誰、何時發
    起？其他人何時加入？）我從88年認識鄭敬諺，他僱用我」
    等語（見臺灣屏東地方法院檢察署95年度他字第1880號卷第
    60頁、第144 至147 頁），且被告對於上開刑事判決並未提
    起上訴，業據其於本院98年度訴字第520 號民事事件審理中
    陳明，經本院調卷查閱屬實。是被告既自88年間或90年初起
    受僱於鄭敬諺，負責通知會員填寫標單、開標及收取會費等
    工作，並將大量之麗通公司憑證、會員及帳務明細資料置放
    在其家中，且經本院96年度金重訴字第1 號刑事判決認定其
    與鄭敬諺、劉素雲為連續詐欺取財之共同正犯，予以判處罪
    刑，竟未聲明不服提起上訴，則原告主張被告與鄭敬諺、劉
    素雲為詐騙其金錢之共同侵權行為人一節，自堪採信。又鄭
    敬諺於其邀集之互助會及投資案停止支付後，同意分期攤還
    原告856,259 元，有合會分期攤還同意書統計表可稽（見屏
    東縣調查站卷一第174 頁），本院96年度金重訴字第1 號刑
    案審理中，審判長問：「根據原資料我們整理出一份合會分
    期攤還同意書名單，裡面的金額、紅利、攤還年限，被告回
    去核對是否有問題，如果核對無誤，將以該份資料為審判基
    礎，是否有意見？」被告與鄭敬諺、劉素雲均答稱：「沒有
    意見。」對於該份資料，除文德福、歐明陽、張美華、王彩
    英、邱子凌、賴承翰（瀚承）外，鄭敬諺、劉素雲均表示沒
    有問題，被告則表示其對這些數字比較不清楚（見本院96年
    度金重訴字第1 號卷(二)第181 頁反面、第193 頁反面），該
    刑事判決遂據此認定原告被詐騙之金額為761,259 元，則原
    告主張其因被詐騙所受之損害為761,259 元一節，亦堪採信
    。
四、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任，民法第184 條第1 項後段及第185 條第1 項前段定有
    明文。又詐欺乃故意以背於善良風俗之方法加損害於他人之
    典型案例，在經依法撤銷前，如已受有實際損害，自得依民
    法第184 條第1 項後段規定，請求損害賠償（最高法院42年
    台上字第490 號判例、67年度第13次民事庭庭推總會會議決
    定及77年度台上字第467 號判決意旨參照）。本件被告與鄭
    敬諺、劉素雲共同對原告為詐欺，致原告受有761,259 元之
    損害，則原告依前揭侵權行為法律關係，請求被告給付761,
    259 元，及自支付命令送達翌日（即98年10月22日）起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，即為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
