【裁判字號】    99,補,211
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第211號
原      告  屏東縣政府
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，曾聲請對
    被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後十五日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬貳仟伍佰貳拾捌元，應繳
    裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍仟零壹拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
