【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，前經本院以97
    年度簡字第1923號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年1 月9 日確定
    ，詎其乃於緩刑期內之98年5 月21日、22日再犯竊盜罪，經
    本院於99年2 月22日以99年度簡字第147 號判決判處拘役50
    日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於99年5 月
    28日確定，因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於97年8 月6 日犯傷害罪，經本院於97年11月27
    日以97年度簡字第1923號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，並於98年1 月9 日確定，詎其乃於緩刑期內之98年5 月21
    日、22日又犯竊盜罪，經本院於99年2 月22日以99年簡字第
    147 號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日，並於99年5 月28日確定等情，有前引各刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案
    受緩刑之宣告確定後，僅距4 月餘即犯竊盜罪，顯見其不知
    珍惜緩刑之寬典，亦徵其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
