【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民 事 庭    法    官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？並提出每月依協商金額償還之紀錄
  證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
5.提出債務人全體三親等內之親屬系統表，及陳報是否曾以契約
  訂立夫妻財產制並向法院請求登記？
6.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
7.提出債務人配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅
  各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
10.應陳報債務人所有車輛是否設定動產抵押優先權？並提出所
   有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由何人使
   用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
11.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋
   貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸
   款之證明。
12.說明原戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人
   所有？
13.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
14.請說明前曾向福建金門地方法院聲請更生（案號：98 年度消
   債更1 號）遭該院裁定駁回確定後，是否曾再與銀行進行協
   商？及於本件再次聲請更生前，除強制扣薪外，有無另外繼
   續清償債務？倘有，請陳報數額，並提出繳納之證明文件；
   倘無，則務必詳述理由及原因。又應詳述本次聲請之理由及
   原因與前次究有何不同？並提出證明文件。
15.依聲請狀所載：債務人有二筆金融機構之債務，已分別轉移
   與「良京實業股份有限公司」、「台新資產管理股份有限公
   司」，債務人是否曾與各該公司進行協議？倘有，其經過及
   結果如何？又是否已清償「台新資產管理股份有限公司」之
   全部債務？
16.債務人之子女均已成年，說明子女有無負擔對債務人之扶養
   義務？倘有，其方式為何？倘無，其原因又為何？
17.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。並提出母親之財政部台灣省國稅局97、
   98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正
   本。
18.請陳報債務人所任職之處所之住址及說明自何時任職？並提
   出任職公職之身分相關證明文件。
19.請據實說明何以國泰人壽保險公司於97年7 月29日函覆「前
   置協商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條
   件」？請為詳述。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.因工作處所及戶籍均非屬本院轄區，釋明何以向本院提出聲請
  更生之必要？及是否仍向本院為更生之聲請？務必釋明主觀意
  願係以何地為主要生活中心，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
