【裁判字號】    99,竹交簡,41
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第292 號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供70小時之義務勞務（已履行2 小時），
經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第32號）續行偵查後
，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第68號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於88年8月26日以88年度竹簡字第486號判決判處
    有期徒刑3月、緩刑2年、緩刑期間交付保護管束確定（於90
    年9 月19日保護管束期滿）。其明知飲酒後，其控制力及注
    意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於
    97年12月6日下午1、2時許，在其位於新竹市○○街55巷2號
    之居處，飲用啤酒約2瓶，飲至同日下午5時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼QHS-348 號輕
    型機車，欲至新竹市○○路264號買便當，於同日下午5時30
    分許，行經新竹市○區○○路2段800號前，追撞同向前方由
    蘇正宏所騎乘之車牌號碼FG8-803 號普通重型機車，雙方人
    車倒地，甲○○受有橈骨閉鎖性骨折之傷害，蘇正宏則於右
    腳及左肩受有傷害（雙方所涉過失傷害部分，均未據告訴）
    。嗣經到場處理事故之員警於同日下午5 時58分對甲○○施
    以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.45毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見臺灣新竹地
      方法院檢察署98年度偵字第292 號偵查卷第3、4、26、27
      頁）。
（二）被害人蘇正宏於警詢、偵查中之指述（見上開98年度偵字
      第292號偵查卷第5、6、33頁）。
（三）新竹市警察局97年12月19日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙（見上開98年度
      偵字第292號偵查卷第10頁）。
（四）酒精測定紀錄表1紙（見上開98年度偵字第292號偵查卷第
      8頁）：被告甲○○經警於97年12月6日下午5 時58分許測
      試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.45毫克。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮
      靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕
      駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨
      床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影
      響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）各1紙足
      憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達每公
      升0.45毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，且就
      本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因酒後
      致注意力減低、反應能力變慢，因而撞上被害人蘇正宏所
      騎乘之普通重型機車，造成被害人蘇正宏右腳及左肩受有
      傷害，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）及員警製作之偵查報告各1 份
      暨車禍現場照片4張等在卷可參（見上開98年度偵字第292
      號偵查卷第1、15至19頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險案件，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖緩刑期滿
      保護管束未經撤銷，其刑之宣告失其效力，然已徵其素行
      非佳，又其飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致與被害人蘇正宏
      所騎乘之普通重型機車發生碰撞，分別造成自身、被害人
      蘇正宏受有如犯罪事實欄所載之傷勢，影響交通安全甚鉅
      ，惟衡其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
