【裁判字號】    99,審易,356
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第356號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張億君
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1041號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
張億君犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、張億君基於借貸金錢予他人而收取與原本顯不相當重利之犯
    意，於民國98年9月4日，在新竹市○○路○段586 號「佑旺
    檳榔攤」內，趁胡淩凡急於用錢之際，貸予胡淩凡新臺幣（
    下同）8 萬元，約定每月為1 期，每期利息1萬2,000元（即
    年利率180%），並預扣第1 期利息1萬2,000元，實際交付6
    萬8,000 元予胡淩凡，同時要求胡淩凡簽發面額為24萬元之
    本票1 紙、書立車牌號碼581-NH號計程車之讓渡證書2 紙及
    提供國民身分證影本1 份以供擔保，而以此方式收取與原本
    顯不相當之重利。嗣於98年12月14日晚上8 時55分許，為警
    循線在上址檳榔攤查獲，並扣得前開張億君持有之胡淩凡之
    國民身分證影本1 份、胡淩凡簽發所使用車牌號碼為581-NH
    號之營業小客車讓渡證書2 紙及胡淩凡簽發擔保上開債務之
    本票1 紙（發票日為98年9月4日，面額為24萬元），始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告張億君於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）證人即被害人胡凌凡於警詢時之指述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲現場及扣案物照片共8張、被害人胡淩凡於借貸
      時所簽署之本票影本1 紙及書立車牌號碼581-NH號之營業
      小客車讓渡證書2 紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告重利犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告張億君所為，係犯刑法第344條之重利罪。
（二）爰審酌被告張億君正值青壯，不思以正途賺取金錢，竟乘
      被害人急迫需錢之際，貸與金錢以獲取重利，致被害人負
      擔高額利息，影響金融秩序之健全發展，惟念其犯後於迭
      次訊問中，均坦認犯行，態度尚佳，兼衡其貸予金錢收取
      高額利息牟利之犯罪動機及目的、乘被害人急需用錢貸予
      金錢之手段及高中肄業之智識程度、生活狀況等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）至扣案之被害人胡淩凡所簽發之本票1 紙，因係被告貸款
      予被害人之債權及擔保證明，僅超過法定利息部分無請求
      權外，餘合法之權利尚非不得憑該票據行使之，且被害人
      於清償本息完畢後，亦得依法請求返還上開本票，爰就此
      部分不為沒收之諭知；又扣案之被害人胡淩凡所有之國民
      身分證影本1 份及車牌號碼為581-NH號之營業小客車讓渡
      證書2 紙，均係被害人胡淩凡所有供被告作為擔保質押之
      用，非被告張億君所有之物，爰就此部分亦不另為沒收之
      諭知，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第344條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
