【裁判字號】    99,竹簡,44
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之衛生紙壹團，沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因過失傷害案件，經臺
    灣苗栗地方法院於95年4 月20日以95年苗交簡字第132 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，甫於95年6 月22日易科罰金執行
    完畢；復於99年2 月10日起至同年3 月2 日下午3 時44分許
    為警查獲止，在址設新竹市○○路○ 段15號「漂亮寶貝生活
    會館」擔任負責人，媒介、容留女子與男客從事性交、猥褻
    之犯行，業經本院新竹簡易庭於99年5 月31日以99年度審竹
    簡字第339 號判決判處有期徒刑3 月；竟仍不知悔改，另起
    基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，而容留、媒介
    以營利之單一集合犯意，自99年3 月3 日起，同以負責人之
    名在上址之「漂亮寶貝生活會館」內，容留、媒介店內小姐
    與上門消費之不特定男客從事俗稱「半套」（即女子以手撫
    弄男客生殖器，直至男客射精為止之猥褻行為，以及以口含
    吮男客生殖器，直至男客射精之性交行為）、「全套」之性
    交行為，收費方式則依「半套」或「全套」分別為新臺幣（
    下同）2, 200元或3, 200元，交易所得每次均由甲○○抽取
    1,000 元，其餘則歸店內小姐所有，並於99年5 月底某日起
    僱請劉柔君以此方式容留、媒介劉柔君與其他男客為猥褻、
    性交之行為以營利。嗣為警於99年6 月3 日下午4 時45分許
    ，在「漂亮寶貝生活會館」2 樓3 號包廂內，查獲同日由甲
    ○○媒介之劉柔君與男客蔡士豪為性交易，並扣得劉柔君所
    有且已使用過之保險套1 個及甲○○所有且已使用過之衛生
    紙1 團，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述及偵查中之供述與自白（見偵查
      卷第5 至10、37至38頁）。
（二）證人劉柔君於警詢中之證述（見偵查卷第11至14頁）。
（三）證人蔡士豪於警詢中之證述（見偵查卷第15至17頁）。
（四）偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（五）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品清單、搜索經過及結果陳報書、臨檢紀錄表各1 份
      及查獲照片5 張（見偵查卷第21至23、24至27、31至33頁
      ）。
（六）扣案之已使用過保險套1個、衛生紙1團。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐劉柔君從事性
      交易，且已談妥性交易價額，揆諸上開說明，被告甲○○
      本件所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
      猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之
      低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑
      法第231條第1項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬
      營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故
      立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有
      所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別
      歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集
      合犯」。是被告甲○○自99年3月3日起至99年6月3日下午
      4時45分為警查獲止，在新竹市○○路○段15號「漂亮寶貝
      生活會館」擔任媒介人員，並基於容留女子與他人為猥褻
      、性交行為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址之房間
      內，媒介來店內消費之不特定男客與所僱請之店內小姐進
      行「半套」或「全套」交易之猥褻、性交行為，應僅論以
      圖利容留為猥褻、性交行為之單純實質一罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因過失傷害案件，經臺灣
      苗栗地方法院於95年5 月25日以95年苗交簡字第132 號判
      決判處有期徒刑3 月確定，甫於95年6 月22日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有前揭構成累犯事由之犯行，且
      另於99年2 月10日起至同年3 月2 日下午3 時44分許為警
      查獲止，在同一地點，業因圖利容留性交、猥褻罪，經本
      院新竹簡易庭於99年5 月31日以99年度審竹簡字第339 號
      判決判處有期徒刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可憑，足徵其素行非善，猶未能警惕，再次為本
      件犯行，猶不知循正當途徑獲取財物，竟為賺取小利，而
      媒介女子與他人為性交之行為，嚴重敗壞社會善良風氣，
      助長性交易歪風，所為實不足取，兼念被告甲○○犯後坦
      承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）沒收：至扣案之已使用過衛生紙1 團，為被告甲○○所有
      且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
      定宣告沒收之；至扣案之已使用過保險套1 個，為證人劉
      柔君所有，非本件被告甲○○所有，亦非違禁物，本院自
      無從為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
