【裁判字號】    99,竹北簡,228
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲
    ○○前因犯詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字
    第989 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第3632號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，並於96年10
    月1 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。」應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於民國99年2 月8 日警詢時矢口否認有何施
    用第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：98年8 月出監後並無
    繼續施用毒品等語。惟查，被告甲○○於99年2 月8 日16時
    48分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：GＺ000000
    00000 號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於99年3 月3日
    出具之濫用藥物檢驗報告、毒品人口到場採尿名冊（見99年
    度毒偵字第876 號偵查卷第8 －9 頁）各1 份在卷足憑。按
    「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（
    87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開臺灣檢驗
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    99年2 月8 日16時48分許採尿時起回溯前96小時內之某時許
    ，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
