【裁判字號】    99,審竹簡,713
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（98年度偵字第2663號），被告於緩起訴期間內，未向
指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會支
付一定之金額（新臺幣4 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第17號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年2 月24日上午
    10時許，因見中國時報刊登收購存簿之廣告，遂依撥打報載
    電話與1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年人甲）
    聯絡，並於98年2 月25日上午11時至下午1 時許間之某時，
    以租用3 天新臺幣（下同）2 萬元之代價，在位於新竹市○
    ○路100 號之統一超商內，將其先前於83年2 月14日向中華
    郵政股份有限公司銅鑼郵局（下稱銅鑼郵局）所申設帳號為
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等帳戶資料
    ，交付予1 名真實姓名、年籍不詳之成年男子（下稱某成年
    人乙），惟乙○○於交付上揭帳戶資料後及與前開某成年人
    甲、某成年人乙失去聯繫，而未能收取約定代價2 萬元。嗣
    上開某成年人甲、某成年人乙及其所屬詐騙集團成員於取得
    乙○○上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由某詐騙集團成員致電甲○○，向其訛稱係甲○
    ○之外甥媳婦「慧君」，因急需調錢請甲○○依指示匯款云
    云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂於98年2 月26日上午
    11 時 許，至某郵政自動櫃員機前，轉帳3 萬元至上揭乙○
    ○所有銅鑼郵局帳戶內，嗣因甲○○察覺受騙，乃報警始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見98年度偵字第26
      63號偵查卷第3至4、28頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見上開偵查卷第12至13頁
      ）。
（三）被害人甲○○提供之郵局存摺內頁影本（見上開偵查卷第
      14頁）。
（四）中華郵政股份有限公司銅鑼郵局98年3月10日函暨所附被
      告乙○○所有帳號00000000000000號帳戶之開戶基本資料
      、98年1月1日起至同年3月5日止之歷史交易明細表各1份
      （見偵查卷第7至9頁）。
（五）桃園縣警察局楊梅分局上湖派出所受理刑事案件報案三聯
      單影本、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表影本各1份
      （見上開偵查卷第10、15頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲、某成年人乙及佯裝係
      被害人甲○○之外甥媳婦「慧君」等成年人於取得上開被
      告乙○○所有銅鑼郵局帳戶資料後，共同基於意圖不法所
      有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱係被害人親屬急需用錢
      之詐騙方式，致使被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人
      甲○○於98年2 月26日晚間11時許，轉帳3 萬元至上開被
      告乙○○所有銅鑼郵局帳戶內等情，是核前揭某成年人甲
      、某成年人乙及佯裝為被害人甲○○之外甥媳婦「慧君」
      等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。
  ２、又某成年人甲、某成年人乙及佯裝係被害人甲○○之外甥
      媳婦「慧君」等人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予某成年人甲與其所屬之詐欺
      集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之銅鑼郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
      款卡連同密碼等資料提供予某成年人乙與其所屬之詐欺集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵素行尚佳，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，雖於犯後坦承犯行，然未遵守緩起
      訴期間，應履行之捐款義務，且經本院通知其與被害人甲
      ○○進行調解程序，被告乙○○於調解期日無故未到庭，
      此有本院99年6月17日下午3時整刑事報到單1 份在卷可稽
      （見本院卷第10頁），態度難謂良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
