【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
            許民憲律師
上列自訴人自訴被告違反公職人員選舉罷免法案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，民國92年9月1日所施行之
    刑事訴訟法第37條、第329條第2項已明確規定在案。
三、經查，自訴人於99年1 月18日具狀向本院提起本件自訴，雖
    曾委任律師為自訴代理人，然於99年6 月18日已解除委任律
    師為自訴代理人，此有刑事解除委任狀在卷可佐，依上開法
    條規定，其程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，裁定如主文，如
    逾期仍未選任律師為代理人到場，將依法諭知不受理之判決
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
