【裁判字號】    99,竹東交簡,125
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第125號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除倒數第2 行「經施以呼氣酒精測試」之記載應補充為「於
    同日2 時45分許施以呼氣酒精測試」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國98年間因酒後駕車之公共危險案件，先
    後經本院判處罰金新台幣（下同）60,000元、52,000元，應
    執行罰金102,000 元，業於98年10月6 日罰金繳清執行完畢
    ，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    附卷足憑，被告不知警惕，仍於酒後駕車上路，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒
    精濃度達每公升0.64毫克，及被告犯罪之動機、犯罪手段、
    智識程度為高中肄業、犯罪後坦承不諱、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
