【裁判字號】    99,司票,372
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第372號
抗  告  人  乙○○
上抗告人與聲請人甲○○間聲請本票裁定事件，對於本院所發本
票裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條準用民事訴訟法第442條第1項、第495
    之1條第1項規定，相對人於裁定送達後，逾10日之不變期間
    始提出抗告者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國99年5月18日就上開事件所發之本票裁定，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年6月2日送達裁定正本於抗告
    人，而本件抗告之提出，則為民國99年6月21日，顯逾法定
    期間，其抗告為不合法應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
