【裁判字號】    99,審竹簡,542
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第542號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6 月至7 月間
    某日，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，在位於新竹縣竹
    北市某麥當勞對面之便利商店，將其甫於98年6 月5 日向中
    國信託商業銀行股份有限公司南崁分行（下稱中信銀行）所
    申設帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等
    帳戶資料，交付予1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某
    成年人甲）。嗣某成年人甲與其所屬詐騙集團成員於取得乙
    ○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由1 名自稱「遠東集團快樂購財務部員工」之
    某詐騙集團成員，於98年8 月12日晚間8 時45分許，以（02
    ）00000000號電話號碼致電甲○○（聲請書誤載為莊清楓）
    ，佯稱其先前於遠東快樂購網站購買吸塵器時，誤將付款方
    式設定為分期付款，須至指定地點解除設定云云，再由另1
    名自稱「中國信託客服人員陳先生」之詐騙集團成員致電甲
    ○○，並指示甲○○至臺北縣永和市○○路○段149-153 號
    之統一超商內操作設置於該處之中國信託自動櫃員機以解除
    設定，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示至上開自動
    櫃員機前進行操作後，因而先後於98年8 月12日晚間11時27
    分、29分、31分、32分、48分、51分、52分、56分、翌日（
    即同年月13日）凌晨0 時10分許，分別以現金存入3 萬元，
    共4 次及2 萬元，共5 次，金額總計為22萬元，至上揭乙○
    ○所有中信銀行帳戶內，嗣因甲○○察覺受騙，乃報警始查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見臺灣苗栗
      地方法院檢察署，下稱苗栗地檢，98年度偵字第6667號偵
      查卷第17至20頁，臺灣新竹地方法院檢察署，下稱新竹地
      檢，99年度偵字第1013號偵查卷第13至14頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見上開苗栗地檢偵查卷第
      21至22頁）。
（三）被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      9紙（見上開苗栗地檢偵查卷第44至46頁）。
（四）中國信託商業銀行股份有限公司98年8 月20日中信銀字第
      09822271210187號函、99年3 月24日中信銀字第09922271
      203977號函暨分別所附被告乙○○所有帳號000000000000
      號帳戶之客戶基本資料、自開戶日（即98年6 月5 日）起
      至99年3 月23日止之歷史交易查詢表各1 份等資料（見上
      開苗栗地檢偵查卷第38至39頁，上開新竹地檢偵查卷第6
      至7 頁）。
（五）臺北縣政府警察局中和第一分局南勢派出所受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表各1 份（見上開苗栗地檢偵查卷第42至43
      、47頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲及自稱「遠東集團快樂
      購財務部員工」、「中國信託客服人員陳先生」等成年人
      於取得上開被告乙○○所有之中信銀行帳戶資料後，共同
      基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消分
      期扣款之詐騙方式，致使被害人甲○○陷於錯誤，因而致
      被害人甲○○於先後於98年8 月12日晚間11時27分、29分
      、31分、32分、48分、51分、52分、56分、翌日（即同年
      月13日）凌晨0 時10分許，分別以現金存入3 萬元，共4
      次及2 萬元，共5 次，金額總計為22萬元，至被告乙○○
      所有上開中信銀行南帳戶內等情，是核上開某成年人甲及
      自稱「遠東集團快樂購財務部員工」、「中國信託客服人
      員陳先生」等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年人甲及自稱「遠東集團快樂購財務部員工」
      、「中國信託客服人員陳先生」等人就上開詐欺取財既遂
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予某成年人甲與其所屬之詐欺
      集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之中信銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡連同密碼等資料提供予某成年人甲與其所屬之詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵素行尚可，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，且於犯後直至偵查中終於坦承犯行
      ，然經本院通知其與被害人甲○○進行調解程序，被告乙
      ○○於調解期日無故未到庭，此有本院99年6 月17日下午
      2 時30分刑事報到單1 份在卷可稽（見本院卷第10頁），
      態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
