【裁判字號】    99,審竹簡,604
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第604號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3068號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年12月10日上午10時
    30分許，在新竹市東門圓環電視牆前，將其所有之台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）新竹分行帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡連同密碼，以每月租金新臺幣（
    下同）1 萬元之代價，出租予1 名某真實姓名年籍不詳自稱
    「陳先生」之成年男子，嗣該名自稱「陳先生」之成年男子
    與其所屬詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「中華郵政人員」
    之成年人（下稱某成年人甲），於98年12月14日晚上6 時許
    ，撥打電話予甲○○，並佯稱其先前於網路購物時，付款方
    式誤設定分期付款，須至自動櫃員機取消設定云云，致甲○
    ○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而於同日晚上9
    時17分許在高雄縣鳳山市○○○路9 號台新銀行之自動櫃員
    機前，以無摺存款方式存入4 萬元至被告乙○○上開台新銀
    行帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢之供述及偵查中之自白（見偵查卷第3
      至4、17至19頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第6至7頁）。
（三）台新國際商業銀行98年12月30日台新作文字第9820171 號
      號函所附帳號00000000000000號帳戶開戶基本資料及自98
      年12月9日起至同年月14日止之資金往來明細各1份（見偵
      查卷第8至10頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「陳先生」與其所屬詐騙集團成員即某成年人
      甲，取得上開被告乙○○本件所有台新銀行帳戶之金融卡
      及密碼等資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以佯稱取消分期付款之詐騙方式，引誘被害人甲○○
      陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年12月14日晚上9 時
      17分許，匯款4 萬元至被告乙○○上開台新銀行帳戶內等
      情，是核上開自稱「陳先生」之成年男子與某成年人甲所
      為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又上開自稱
      「陳先生」之成年男子與某成年人甲就上開詐欺取財既遂
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐欺取財及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○
      係一成年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙
      ○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財
      及恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予自稱「陳
      先生」之成年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財及恐嚇取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定
      故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予自稱「陳先生」之成年男子與其所屬詐
      欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30 條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反商業登記法刑事案件紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵
      其素行非善，又其明知所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺
      取財之工具，竟任將其所有之金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，犯後固坦承犯行，然經本院排定調
      解期日，卻未到庭，另被害人甲○○於調解期日前表示不
      向被告求償，對於被告之刑度亦無意見，請法院依法判決
      等情，此有本院99年6月11日電話紀錄表1份附卷可稽（見
      本院卷第9 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
