【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑年貳月
。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣彰化地
方法院及本院判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
，詳如本件附表所載）所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
