【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第90號
公訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、及被告及辯
    護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    22    日
              刑事第六庭  審判長  法  官  黃美盈
                                  法  官  李毓華
                                  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99     年    6    月    22    日
                                  書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
