【裁判字號】    99,審竹簡,558
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」及「超級大舞臺」各壹臺
（各含ＩＣ電路板壹片及計數器壹個）及賭資新臺幣仟佰玖
拾元，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「彩金大聯盟」及「超級大舞臺」各壹臺（各含
ＩＣ電路板壹片及計數器壹組）及賭資新臺幣仟佰玖拾元，
均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
      件，經本院於95年2月27日以95年度竹簡字第192號判決判
      處有期徒刑3 月，嗣經提起上訴、撤回上訴而確定。於95
      年7月26日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，與乙○○、真實姓名年籍不詳綽號
      「石頭」之成年男子，3 人均明知未依電子遊戲場業管理
      條例之規定，向主管機關辦理營利事業登記證，不得經營
      電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及賭博之接
      續犯意聯絡與行為分擔，由甲○○自99年2 月間某日起，
      在其經營之新竹市○區○○路414 號之「馬上發彩券行」
      之不特定公眾均得出入之彩券行內，擺放賭博性電子遊戲
      機具「彩金大聯盟」「超級大舞臺」各1 臺，供不特定人
      以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具，由該不特定人決定
      押注數額，利用電子方式操縱機具，若賭客所押賭注中獎
      ，可以獲取預設倍數之不等分數，並可將所贏積分按1 比
      1 之比例退回10元倍數之硬幣，不足10分（元）之部分，
      可續玩至10之倍數始可退幣，若未中獎，則押注金悉歸甲
      ○○、乙○○、「石頭」所有，以此方式與不特定人賭博
      財物，而共同經營電子遊戲場業。另丙○○則基於賭博犯
      意，於99年3 月23日晚間7 時許，前往上開地點，向乙○
      ○換取零錢，並以前揭玩法把玩前揭「彩金大聯盟」電子
      遊戲機具，以此方式與甲○○、乙○○、綽號「石頭」之
      成年男子對賭。嗣經警於當日當日晚間7 時20分許，在上
      址當場查獲，並查扣賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」
      、「超級大舞臺」各1 臺（含IC板2 片、計數器2 個）及
      機臺內之賭資各為1,580 元、1,810 元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第17至19、
      58、59頁）。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第10至12、
      48頁）。
（三）被告丙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第14、15、
      47、48頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品目錄表及查獲照片12張（見偵查卷第20至37頁）。
（五）綜上，被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人犯行均至堪明
      確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故：
  １、核被告甲○○、乙○○等人所為，均係違反電子遊戲場業
      管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；且被告
      甲○○、乙○○等人另利用擺設之賭博性電子遊戲機具與
      人賭博財物部分，則均係犯刑法第266條第1項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪。又渠等自99年2 月間某日起
      至同年3 月23日晚間7 時20分許為警查獲止，前後多次賭
      博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字
      第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
      評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
      予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而均應論
      以接續犯。另核被告丙○○所為，則係犯刑法第266 條第
      1 項前段之賭博罪。
  ２、被告甲○○、乙○○、真實姓名年籍不詳綽號「石頭」之
      成年男子等人就上開違反電子遊戲場業管理條例及普通賭
      博罪等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
      犯。
  ３、又被告甲○○、乙○○2 人均以一行為觸犯電子遊戲場業
      管理條例第15條、第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段
      之賭博罪，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理
      條例第15條、第22條之罪處斷。
（二）累犯：查被告甲○○前於95年間，因違反電子遊戲場業管
      理條例案件，經本院於95年2 月27日以95年度竹簡字第19
      2 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經提起上訴、撤回上訴而
      確定。於95年7 月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢
      5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
      第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○具前揭構成累犯事由之刑事紀錄
      ；另被告乙○○、丙○○則不具任何刑事前科等情，有渠
      等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足徵被
      告甲○○素行非佳，被告乙○○、丙○○素行良好，再考
      之被告甲○○、乙○○自99年2 月間某日起擺設電子遊戲
      機具僅2 臺，迄至於98年3 月23日晚間7 時20分許為警查
      獲止，經營之時間雖非長久，然查獲之賭資各為1,580 元
      、1,810 元，合計達3,390 元，規模非微；並衡被告甲○
      ○、乙○○、丙○○等3 人均坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別就被告甲○○
      、乙○○諭知易科罰金及被告丙○○諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
（四）至扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」、「超級大舞臺」
      各1 臺（含IC板2 片、計數器2 個）等物，均係當場賭博
      之器具，另扣得之賭資3,390 元則係在賭檯之財物，不問
      屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，沒收
      之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第47條第1項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第2項、第42條第3項前
    段、第42條之1，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
