【裁判字號】    99,司拍,154
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第154號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、甲○○前向聲請人借款
    新台幣（下同）1,200,000元，並同意以其所有座落新竹縣
    芎林鄉○○○段倒別牛小段91-2地號土地，設定1,200,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期限及清償日期為不定期限
    ，經登記在案。茲因相對人屆期未為清償債務，業經催討，
    竟置之不理，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄
    本各一件、竹東郵局第144號存證信函影本一件、掛號郵件
    收件回執影本二件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。又抵押權人聲請法院裁定准予拍賣抵押物事件，應列
    抵押物之所有人或處分權人為相對人，如聲請狀上所載之相
    對人對於抵押物並無處分權，則其聲請自非適法。經查，相
    對人雖為系爭抵押權所擔保債權之債務人，惟系爭抵押物之
    所有權人為第三人余金蓮及聲請人，此有土地登記電子謄本
    在卷可稽，是相對人既非本件系爭不動產之所有人，其對系
    爭抵押物自無處分權，從而，聲請人以非所有權人為相對人
    聲請拍賣抵押物，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
