【裁判字號】    99,審交易,21
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱奕澄律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
961 號、第962 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月5 日21時25分許
    ，騎乘車牌號碼872-BRN 號重型機車，後載林汎鎂，沿新竹
    市○○路由西往東方向行駛，行經明湖路449 號前時，理應
    注意車輛行經無號誌岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    且應當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉
    ，適有被告甲○○騎乘車牌號碼EVP-020 號輕型機車，沿明
    湖路由東往西方向行駛，行經該處時，亦疏未注意車輛行經
    無號誌岔路口應減速接近，竟未減速慢行，作隨時停車之準
    備，兩車因而發生碰撞，致告訴人甲○○受有右手第五掌骨
    骨折併脫臼韌帶破裂之傷害；告訴人乙○○則受有右手掌骨
    折、右手中指及左膝皮膚裂傷、右膝擦傷之傷害。案經甲○
    ○、乙○○告訴偵辦。因認被告乙○○、甲○○等2 人均涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認均係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲○○所涉過
    失傷害罪嫌部分，已據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷
    可證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，及告訴
    人乙○○撤回對被告甲○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀2
    紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國   99     年    6     月    22    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
