【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第575號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98訴年字第575 號返還無權占有
土地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金、價額共為新
台幣（下同）5,157,600 元，應徵第二審裁判費78,126元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，並提出上訴聲明，上訴理
由毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
