【裁判字號】    98,婚,402
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第402號
原      告  鍾心蘭  民國69年.
訴訟代理人  羅美鈴律師
複  代理人  林仕訪律師
被      告  賴彥樺  民國66年.
訴訟代理人  張采揚
            楊啟達
            劉世興律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）准兩造離婚。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
（一）兩造於民國（下同）97年5月3日結婚，婚後同住在新竹縣
      竹北市○○里○○○路○段282巷12號，無子女。
（二）兩造相識10年才結婚，結婚共同居住後才發現二人生活作
      息不協調，被告長期於凌晨1至3點才睡覺，幾乎每晚深夜
      求歡，致使原告無法得到適當之睡眠，且原告白天又要工
      作，已造成身心相當大之壓力。97年6月間某睌被告於深
      夜1點多叫醒原告要求行房，原告因實在太累而拒絕，被
      告大怒，將原告從2樓強拖至1樓企圖趕出家門，但已是深
      更半夜，原告不敢出門，被告又開家中瓦斯、燒棉被，用
      以恐嚇原告，原告已心生畏懼，但心想兩造剛結婚不久，
      也許可以努力試試。
（三）97年7月5日早上8時，原告回娘家探視母親，孰知引起被
      告不滿，隔天來電要脅原告馬上回家，以「賤女人、爛女
      人、偷漢子、跟前男友勾搭」等字眼辱罵原告，並稱再不
      回家，伊會準備三桶汽油等語，原告母親鍾王素秋在旁，
      便將電話接過去聽，才發現被告言語暴力，並聲稱原告與
      他人通姦。是日下午，原告母親認為事態嚴重，一個與原
      告相識10年才結婚的女婿，竟口出穢言污辱自己女兒，亦
      會開瓦斯、燒棉被，對女兒使用暴力，故帶原告、兩個妹
      妹、妹婿邀婆婆至被告住處協談，孰知言談間一言不和，
      被告又提及原告往事，聲稱原告第一次不是給伊、原告是
      賤女人、爛女人，跟妓女差不多，數落完後被告即轉身離
      開，沒有下文。
（四）原告結婚前的事，皆誠實對被告交代，此為被告所知悉後
      ，兩造才結婚，既然被告如此在乎原告第一次不是給他，
      實在不該與原告結婚。被告夜夜求歡，原告實在身心俱疲
      ，稍有不從，便會懷疑原告去找前男友，與他人勾搭。被
      告易怒，以賤女人、爛女人一再污衊原告，不止言語暴力
      ，另亦開瓦斯、燒棉被，原告實在害怕，原告實無法與被
      告共同居住生活，才會回娘家居住，至今近1年半，迄今
      原告仍認為此婚姻實在無法維持。被告婚前與婚後判若兩
      人，原告是心生恐懼，絕非是為了聘金、黃金等首飾才與
      被告結婚，只要被告肯離婚，原告一定全數奉還。不是原
      告不履行同居義務，而是原告不敢與被共同生活，深怕哪
      天又起火爆炸，或是遍體是傷，原告實有不堪同居虐待之
      理由可以訴請離婚；況婚姻貴在互信、互諒、互相尊重，
      被告總是懷疑原告像妓女一樣與前男友勾搭、通姦，這種
      婚姻實已難以維持，是爰依民法第1052條第1項第3款及第
      2項之規定訴請判准原告與被告離婚。
三、證據：提出戶籍謄本正本為證。
乙、被告方面：
一、聲明：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
（一）兩造婚後夫妻相處和睦，恩愛有加，未料原告自婚後才1
      個月即忽反常態，經常返回娘家，置家務事於不顧，被告
      原本以和為貴，且尚屬新婚蜜月之際，百般容忍原告上開
      行為，希望原告只是一時迷惘，應會有所收斂，趕緊回復
      一般新婚蜜月之正常生活，惟原告卻得寸近尺，變本加厲
      ，更於婚後第2個月搬出被告住居所迄今，棄被告生活起
      居、日常事務於不顧，期間雖迭經被告親友勸原告返家團
      聚，原告均未置理。
（二）被告白天服務於松橋科技股份有限公司擔任工程師一職，
      每天早出晚歸，上班甚為疲累，公司或同仁偶有聚會，被
      告均予拒絕，並趕回與原告相聚共進晚餐。而被告適值年
      輕力壯，有性需求係在所難免，惟均輕聲細語得原告之同
      意行之，新婚恩愛幸福，溢於言表，彼此間充滿愛與歡樂
      、幸福。在原告尚未離家前，被告對原告疼愛有加，原告
      所陳乃臨訟杜撰毫無憑據，均非事實。原告所為莫須有之
      指摘，是否為掩飾其謀取黃金、首飾等貴重物品之目的？
（三）被告在電話中沒有爭吵，只是用很急的口氣請原告儘快回
      來，因結婚三個月，被告幾乎每個禮拜都回去，且因被告
      是單親家庭，從求學認識原告多年，好不容易結婚買房子
      ，電話中並沒有辱罵原告，而且這是兩造的爭吵，之前或
      許有許多的摩擦，當時是針對原告回去娘家沒有告知，原
      告也不知情的情況下。權狀、黃金首飾不是離婚的原因，
      且被告不是每天三更半夜吵原告。
（四）原告回娘家居住兩、三天，被告有跟祖父母去原告娘家請
      求原告回來。因為當時才新婚，也因為好不容易才結婚，
      這是第一次，也希望只有這麼一次，但去原告娘家沒有看
      到原告，只有原告父母親在場，被告的祖父母也跟原告父
      母親說把原告當作孫女一樣，希望原告可以回來，但是岳
      父沒有做什麼回應，岳母也是一樣，後來，兩造之間的爭
      吵雙方的父母都知道，被告自認跪下比較有真誠，所以立
      即跪下道歉請岳父母原諒，並嗑三個響頭，但岳母回應說
      她這一口氣吞不下去，接著岳父說被告一個月可以賺多少
      錢養原告，後來岳父就說出去出去，被告與祖父母就離開
      了。
（五）被告因行房及生小孩等事與原告發生爭吵，後來兩造開始
      冷戰互相不聞不問，原告一樣每個禮拜都會回娘家，有一
      個晚上原告自己回娘家，沒有告知被告，也沒有像平常一
      樣留紙條，被告就撥電話有點生氣，請原告立即回來，有
      點大聲，被告有喝點酒，有問原告人在哪裡，原告說跟她
      妹妹出去，被告就請求原告立即回來，原告拒絕，後來被
      告詢問原告人在外面為何沒有辦法回來，原告說太晚，其
      不要回來，後來被告就開始大聲，問原告為什麼不回來，
      在外面成何體統，像什麼樣子，之後就掛電話，但被告在
      電話中並沒有罵人。掛完電話之後，被告就睡覺，隔天早
      上一樣撥電話給被告，因被告中午要上課，希望趕快跟原
      告溝通，被告一樣撥好幾通電話催促原告回來溝通，當然
      口氣一樣比較急躁一點。後來原告與其媽媽、二個妹妹及
      一個妹婿一起來家裡，當時被告與母親在家，一開始沒有
      爭執只是討論，被告很不好意思是兩造之間的事情，為什
      麼還要請雙方家長來，或許兩造的溝通大聲一點，可能溝
      通方式每個人不一樣，後來原告妹妹跳出來開始大小聲，
      被告請其閉嘴，說是兩造夫妻之間的事情，因兩造溝通未
      果，被告就出門去參加英文考試。之後，被告撥電話、傳
      簡訊與原告溝通，原告仍堅持要離婚，直到本件調解說明
      會前一個禮拜還是一樣。
（六）原告據以請求離婚之原因事實為被告幾乎每晚深夜求歡，
      並強押原告從2樓拖至1樓，企圖把原告趕出家門，造成原
      告身心相當大之壓力，被告甚至開家中瓦斯、燒棉被，用
      以恐嚇原告，原告已心生畏懼，在協商過中，辱罵原告是
      賤女人、爛女人，跟妓女差不多等穢語，而認有不堪同居
      之虐待，及有難以維持婚姻之重大事由，故依據民法第10
      52條第1項及第2項規定訴請離婚云云。惟查原告否認有上
      揭之事實，縱認屬實，亦僅係兩造於日常生活上之相處問
      題，屬偶發性之細微口角爭執，尚未達於原告身體上或精
      神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居之程度：
      １、按「夫妻之一方對他方為不堪同居之虐待者，他方得
          向法院請求離婚，固為民法第1052條第1項第2款所明
          定。惟民法第1052條第1項第3款所謂不堪同居之虐待
          ，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪
          繼續同居者而言，如非客觀的已達於此程度，不容夫
          妻之一方，以主觀之見解，任意請求與他方離婚」（
          參照最高法院34年上字第3968號判例要旨）、「夫妻
          間不堪同居之虐待，包括身體上及精神上不堪同居之
          虐待。究竟有無此種虐待，須從夫妻之一方對待他方
          ，是否處於誠摯基礎而為觀察。此誠摯基礎若未動搖
          ，則偶有勃谿，固難謂為不堪同居之虐待；若己動搖
          ，終日冷漠相對，亦難謂非虐待，故一方主張受有他
          方不堪同居之虐待，必須就雙方共同生活的全盤情況
          為觀察，俾斷定其有無」（參照最高法院81年台上字
          第2137號判決要旨）。另大法官會議釋字第372號解
          釋，亦就「不堪同居之虐待」予以詳細闡釋謂：應就
          具體事件，衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴
          重性，斟酌當事人之教育程度、社會地位及其他情事
          ，是否已危及婚姻關係之維繫以為斷，若受他方虐待
          已逾越夫妻通常所能忍受之程度而有侵害人格尊嚴與
          人身安全者，即不得謂非受不堪同居之虐待等語綦詳
          。換言之，婚姻關係是夫妻間之作用與反作用之無數
          連鎖反應，因此，是否不堪同居之虐待，須綜合夫妻
          間年齡、體力、身分地位、財產狀況、教育程度、生
          活習慣等加以判斷，即以夫妻間誠摯之基礎是否已經
          因而動搖為斷。
      ２、本件，兩造在85年就讀大華工專化工科二年級時即為
          班對，並且一直同居，甚至購買房子，之後於97年5
          月3日結婚，足見兩造在婚前已有一定之誠摯情愛基
          礎，否則並不會在交往長達12年之久後，先共築愛巢
          ，後有執手相偕到老之約定。因此，原告前揭所舉被
          告有夜夜求歡、開瓦斯、燒棉被及言詞上之穢語之情
          狀，時間點均係在婚後不到2個月之期間，縱令原告
          所述屬實，則是否可遽認有危及兩造誠摯情愛之基礎
          ，且客觀上有達於不堪同居之虐待，容有疑問。
      ３、再者，被告工作內容為業務、採購，兼當司機一職，
          有時須至南部出差而無法當日返家，自無原告所指夜
          夜敦倫之可能，且原告就此未能舉證以實其說；況且
          ，兩造在交往12年後結婚，結婚前亦有頻繁之性行為
          經驗，被告於婚後仍欲與原告性行為，此乃親密情愛
          之表現，與原告有肢體上之接觸，應認其並非係有意
          藉此折磨或虐待原告，是原告據此主張被告對其有「
          不堪同居之虐待」情事，尚不足採。
      ４、次者，原告主張被告有將伊從2樓拖至1樓、開瓦斯及
          燒棉被之不理智舉動，此為被告所否認，且衡情，原
          告身上應有擦傷、挫傷等傷口，然未見原告附有診斷
          證明書供鈞院審酌，是被告是否有將原告拖至1樓之
          行為，即屬可疑；又，倘若被告真有開瓦斯、燒棉被
          ，致使原告心生畏懼之瘋狂舉動，原告何不拍照存證
          ，以實其說，且證人鍾心慈亦未見聞被告有燒棉被之
          行為。
      ５、末者，原告主張被告對伊有言語上之穢語，實則，是
          因在協調過程中，原本由兩造之母親在協調原告何時
          回來居住，過程平靜詳和，突然，原告之胞妹羅心慈
          指摘被告不是，直指被告曾經劈腿、種種不是，被告
          （被告辯論意旨狀誤載為原告）因急著要去補習英文
          ，一時氣憤難抑，語氣稍微強烈，迨被告情緒沈澱冷
          卻後，當場與原告在2樓溝通，但原告不肯溝通，之
          後被告就去補習英文。因此，這是因為在兩造以外之
          第三人先在言語上激怒後被告所為稍微強烈之用語，
          且是為反駁、並要該第三人閉嘴所為，並不是直接對
          原告為言語上之辱罵，故被告所為純係受第三人激怒
          之單一、偶發勃谿事件，尚不足達到不堪同居虐待之
          程度。
      ６、循此而論，原告所主張者，僅係兩造於日常生活上之
          相處問題，乃一般婚姻常發生者，且屬偶發性之細微
          口角，尚未達予原告身體上或精神上不可忍受之痛苦
          ，致不堪繼續同居之程度。
（七）且查，原告所執據以訴請離婚之事由均非重大，非無協商
      溝通之可能，依客觀之標準，尚未達於倘處於同一境況任
      何人將喪失維持婚姻意欲之程度：
      １、按現代婚姻係以男女雙方之感情為基礎，以雙方心投
          意合，相互溝通扶持，彼此容忍，共同經營婚姻生活
          為要件，倘雙方情意己絕，溝通之途塞，容忍之度無
          ，共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹，自屬上開條
          項之重大事由。婚姻既以夫妻之共同生活為目的，夫
          妻自應以誠摯相愛為基礎，相互尊重、忍讓與諒解，
          共同建立和諧美滿幸福之家庭，非有足以破壞共同生
          活或難以維持婚姻之重大事由，夫妻之一方固不得任
          意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基礎動搖，彼此難
          以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之圓滿、安全
          及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不得依民
          法第1052條第2項規定請求離婚。
      ２、復按，「…74年6月3日修正公布之民法第1052條增列
          第2項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
          者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
          方負責者，僅他方得請求離婚。其但書部分參照修正
          理由說明，係為求公允始增設該但書之規定。故難以
          維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
          衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任
          較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
          方均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共
          同生活為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙
          ，足以破壞共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，
          夫妻之一方即得依民法第1052條第2項規定訴請離婚
          。至婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之
          具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，而
          喪失維持婚姻之意欲為斷。而夫妻均有民法第1052條
          第1項所定情形之一時，雙方各得向法院請求離婚，
          不能以請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴
          請離婚；同條第二項但書規定難以維持婚姻之重大事
          由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
          公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均
          須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕
          之一方，得向責任較重之他方請求離婚，有責程度相
          同時，雙方均得請求離婚，始符公平…」迭經最高法
          院90年度台上字第2193號、第385號、第2215號著有
          判決在案。換言之，民法第1052條第2項所稱難以維
          持婚姻之重大事由，不僅需由夫妻之一方已喪失維持
          婚姻意欲之主觀面加以認定，更應依客觀之標準，即
          難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
          任何人均將喪失維持婚姻希望之程度決之。
      ３、本件，原告主張被告夜夜求歡，造成無法得到適當的
          休息睡眠云云，惟原告並未舉證以實其說，且夫妻間
          之性行為，乃夫妻親密情愛之表現，且性生活品質之
          良窳，受到彼此之身體需求、心理因素等複雜因素所
          影響，並無一般之客觀標準，缺乏客觀之可判斷性，
          自難遽為認定原告所陳兩造性生活不協調可為婚姻難
          續以維持之重大事由。
      ４、再者，夫妻來自不同的家庭，所受教育、家庭背景不
          同，在不同環境下成長、學習，對事物看法本難求一
          致，彼此間因個性、思想、立場等差異，溝通不良，
          而起勃谿，本為任何夫妻都有可能發生之事，當求彼
          此互相溝通、適度忍讓，方能達成家庭和諧，此為婚
          姻之真諦。被告雖有言語上不當之行為，然此是受原
          告之胞妹所激怒，希望原告胞妹不要講話所為情緒宣
          洩之話語，屬單一、偶發之事件，況且之所以有此事
          件，也是因為被告一直撥電話給原告，催促原告回家
          溝通同居事宜（見鈞院98年12月29日言詞辯論筆錄第
          5頁倒數第7行），立意本善，被告並未因原告回娘家
          而寧採取駝鳥心態，任令婚姻狀況持續惡化，反而積
          極採取協商溝通之方式來面臨婚姻之難題。
      ５、反觀被告（應為原告之誤）抱持不願意溝通，即使被
          告事後請祖父母至原告娘家，被告甚至下跪要求原告
          回家，且撥打電話予原告，原告一直吵著要離婚。然
          所謂之溝通，乃雙方當事人捐棄自己之成見，互退一
          步，並試著站在對方的角度看事情，重新檢視問題之
          所在，以期能一起找到解決問題之方法，並進而實行
          之，然原告並未有與被告協同發現問題，並提出解決
          方案之相關過程，只有被告願不願意接受協議離婚之
          單一選項，此種預設結果之會談，並不能稱得上是溝
          通，充其量僅是原告單方面意願及提議，然而，婚姻
          不能因夫妻之一方於主觀上己無繼續婚姻之意願，而
          得任令婚姻關係遽以結束，否則當初夫妻締結婚姻契
          約之拘束性何在，豈非將婚姻當作兒戲。原告既然是
          在與被告交往12年之後與被告結婚，卻以在結婚後不
          到2個月之情狀遽為訴請離婚之事由，且不履行同居
          之義務，然被告對原告仍有情愛，願意為兩造婚姻關
          係之改善而努力，且原告所執據以訴請離婚之事由均
          非重大，非無協商溝通改善之可能，依客觀之標準，
          尚未達於倘處於同一境況任何人均將喪失維持婚姻意
          欲之程度，難認兩造婚姻已現重大破綻，且無回復之
          希望，是原告依民法第1052條第2項訴請離婚，尚乏
          所據，應無理由。
    理  由
一、原告主張兩造係夫妻、無子女，現婚姻關係仍存續中等節，
    業據提出戶籍謄本為證，且為被告所不爭執，應堪信為真實
    。
二、原告又以被告婚後幾乎於每晚深夜要求行房，使其無法得到
    適當之休息及睡眠，長期以來造成其身心極大壓力；另被告
    曾於97年6月間某日之半夜1點多叫醒其要求行房，其因太累
    而拒絕被告請求，詎竟遭被告從2樓強押拖至1樓，欲驅趕其
    出門，被告並開瓦斯、燒棉被，令其心生恐懼；嗣被告因不
    滿其回娘家，多次於電話中以「賤女人、爛女人、偷漢子、
    跟前男友勾搭」等字眼對其辱罵，並威脅其再不回家，會準
    備三桶汽油，且被告於原告母親偕原告至被告住處協談時又
    重提原告往事，聲稱原告第一次不是給伊、原告是賤女人、
    爛女人，跟妓女差不多等情，主張被告對其為不堪同居之虐
    待，且兩造婚姻生有難以維持之重大事由訴請離婚，惟為被
    告以前詞置辯。經本院協同兩造整理並簡化爭點，兩造均同
    意本件之爭點為原告依民法第1052條第1項第3款及第2項規
    定訴請離婚，是否有理（見本院99年6月8日言詞辯論筆錄）
    ？茲於如下審認之。
三、按夫妻之一方對他方為不堪同居之虐待者，他方得請求離婚
    ，固為民法第1052條第1項第3款所明定，然所謂不堪同居之
    虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼
    續同居者而言，如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方
    ，以主觀之見解，任意請求與他方離婚（最高法院34年上字
    第3968號判例要旨參照）。原告雖以被告婚後幾乎於每晚深
    夜要求行房，且曾因其太累拒絕行房而將其從2樓強拖至1樓
    ，欲驅趕其出門，並有開瓦斯、燒棉被之舉動，主張被告對
    其為不堪同居之虐待；惟為被告以兩造確曾因行房、是否生
    小孩等事發生爭吵，但絕無強拖原告至1樓及開瓦斯、燒棉
    被等語所否認。查原告就所稱被告於婚後幾乎每晚深夜求歡
    ，且因求歡不成而對其暴力相向，更有開瓦斯、燒棉被之威
    脅舉動等節，並未能舉出具體事證以實其說，並供本院審認
    ，原告所稱自無足採信，從而僅能認定兩造於同住期間確有
    因行房乙事發生爭吵，本院審酌其情狀，尚難認被告之上開
    行為，已予原告身體上及精神上不可忍受之痛苦，並客觀的
    達到不堪繼續同居之程度，是揆諸前揭法條規定及最高法院
    判例要旨說明，原告依民法第1052條第1項第3款訴請離婚，
    於法尚乏所據，自應駁回。
四、次按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚，民法第1052條第2項前段定有明文。又婚姻以
    夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，相互尊
    重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家庭，非有足以
    破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，夫妻之一方固不
    得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基礎動搖，彼此難以
    容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之圓滿、安全及幸福，
    而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不得依上開規定請求離婚
    。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之。而民法第1052條第2項但書規定
    ：「但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。
    」實務上應解釋為該項但書之規定，係在限制「主要有責配
    偶」之離婚請求權，因此，該主要有責者應不得提起離婚之
    訴。申言之，夫妻雙方均為有責時，責任較輕之一方固得向
    責任較重之他方請求離婚，即令雙方之有責程度相同者，雙
    方亦均得請求離婚。原告又謂被告因不滿其回娘家，多次於
    電話中以「賤女人、爛女人、偷漢子、跟前男友勾搭」等字
    眼對其辱罵，並威脅原告若再不回家，會準備三桶汽油，且
    被告於原告母親偕原告至被告住處協談時又重提原告往事，
    聲稱原告第一次不是給伊、原告是賤女人、爛女人，跟妓女
    差不多等情，雖亦為被告所否認，並辯稱協談時之激烈用語
    ，係為反駁原告妹妹之指摘、要求原告妹妹閉嘴，並非直接
    對原告為言語上之辱罵。惟證人即原告母親鍾王素秋到庭證
    稱：「（原告訴訟代理人問：是否認識被告？）認識；是我
    女婿。（原告訴訟代理人問：原告回去你家住多久？）1年
    多。（原告訴訟代理人問：何時回去？）97年7月份。（原
    告訴訟代理人問：原告回家住的原因？）被告罵我女兒，被
    告母親要我帶原告回家，因那天我請被告母親去他們住家談
    ，我女婿打電話給我女兒，我把電話拿來聽，聽到他叫我女
    兒回來，不然他準備汽油等著我女兒。（原告訴訟代理人問
    ：除此之外電話中還有無其他內容？）電話中罵我女兒是賤
    女人，後來我邀被告的母親到兩造住所協商時，被告又罵原
    告是妓女。（原告訴訟代理人問：是否知道原告跟被告發生
    何事回妳家住？）當初原告是回來玩，隔天早上被告就打電
    話叫我女兒回家，電話中吵架，我就將電話拿過來聽。（原
    告訴訟代理人問：到被告家裡協商的經過？）被告當時準備
    出門，留下來談，一直罵我女兒是妓女，後來被告就出門，
    他母親就叫我把女兒帶回家，因被告不在家，已經出門，所
    以不知道他母親要我將原告帶回家。（原告訴訟代理人問：
    除這次協商之外，還有無其他協商機會？）我把女兒帶回家
    之後隔了二、三天，被告阿公、阿嬤有去我家。（原告訴訟
    代理人問：阿公、阿嬤去你家原因是什麼？）要帶我女兒回
    去，但我先生不願意，當天被告還有下跪，但我先生說沒有
    死不要跪。」、證人即原告妹妹鍾心慈亦到庭證謂：「（原
    告訴訟代理人問：你有一起與母親去被告家，在什麼時候？
    ）有；97年7月5日有與原告去士林夜市，原告就接到被告電
    話叫原告回去。原告當場就在哭，對方很大聲，我詢問是何
    人打電話來，原告說是姊夫即被告打電話給她，那天姐姐才
    告知我們他們之間行房這方面有問題，因為被告常常三更半
    夜叫姐姐行房，後來姐姐說曾經有一次，姐姐因白天要上班
    很累，所以拒絕，被告就勒住姐姐的脖子，從樓中樓的樓上
    房間走到樓下客廳去。到樓下的時候，被告本來要姐姐出去
    ，但後來沒有給姐姐出去，就跑去廚房燒棉被。我們隔一天
    去姐姐家，因母親認為先去找對方談，就跑去被告母親工作
    的地方，找被告母親一起去兩造的家，去談的時候，因為我
    比較直接，原告叫我跟另外一個姐姐先不要進去在外面等候
    ，就聽到他們在爭吵，被告說原告去聚餐像酒店小姐、像妓
    女，後來還說我姐姐的第一次不是給他，我就很生氣，才走
    進去說被告怎麼可以這樣講我姐姐，但被告叫我閉嘴，我姐
    姐叫我不要講話，我就罵了幾句就走出去，他們還在裡面繼
    續爭吵。（被告訴訟代理人問：對於剛剛鍾心慈陳述燒棉被
    、辱罵這些事情是否親耳聽聞？）燒棉被我沒有在場，但是
    辱罵的時候我有從電話聽到，因為被告聲音很大聲。（被告
    訴訟代理人問：對於原告6月份陸陸續續回娘家，把被告土
    地、房屋所有權狀帶回家你是否知道？）之前原告帶什麼東
    西回家我都不知道。（被告訴訟代理人問：你與母親去找被
    告母親談，是談離婚，還是談同居？）我們是去勸和不勸離
    ，沒有想到一去到被告家裡，被告沒有叫我母親媽媽，我媽
    媽也忍下來坐下來好好談，對方開始講姐姐像酒家女等不堪
    入耳的話。」（見本院98年12月29日言詞辯論筆錄）等語。
    本院審酌上開證人二人雖分係原告之母親及胞妹，然所為證
    述甚為一致，並與原告上開所陳相符，再衡酌證人二人為原
    告之至親，無不希望原告能有美滿婚姻、獲取幸福，自無可
    能於兩造新婚伊始即故為虛偽之證述，破壞兩造之婚姻和諧
    ，從而可認原告上開主張為真。是本院衡酌上情，認兩造於
    新婚2個月左右即因房事問題發生爭吵，此本非罕見，亦可
    經由兩造之續為溝通磨合、相互體諒忍讓，以為解決，然被
    告竟在原告返回娘家時，以「賤女人、爛女人、偷漢子、跟
    前男友勾搭、準備三桶汽油」等不堪之言語辱罵、威脅原告
    ，更於原告母親偕原告一同至被告住處就兩造婚姻問題為協
    談時，續以「酒店小姐、妓女」等字眼辱罵原告，甚至執著
    於過時之「處女情節」，以翻舊帳之方式，責難原告之第一
    次不是給伊，則被告以不堪言語對原告所為非理性之辱罵，
    已完全摧毀兩造間誠摯相愛之基礎，致使原告無從容忍、諒
    解，兩造間之婚姻破綻顯難回復，且依客觀的標準，亦達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度。而
    兩造婚姻關係至此境況，原告自非主要之可歸責者，則揆諸
    前揭法條規定及說明，原告依民法第1052條第2項訴請離婚
    ，尚無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
