【裁判字號】    99,竹北簡,255
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第255號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第213號），本院判決如下：
        主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用法條，除
    一、犯罪事實：第2 、3 行之記載「至架設禁止進入告示牌
    之新竹縣湖口鄉○○路○ 段358 號陸軍部隊訓練北聯合測考
    中心訓練廠區內」之記載應予補充更正「由架設禁止進入告
    示牌之新竹縣湖口鄉湖南村3 鄰糞箕窩18號旁入口，進入新
    竹縣湖口鄉○○路○ 段358 號陸軍部隊訓練北聯合測考中心
    訓練廠區內」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月、緩刑2 年確定（本件不構成累犯），且被告所犯上
    開竊盜案件，竊盜地點係在新竹縣湖口鄉○○路4 號國軍新
    竹縣北側中心湖口訓練場下排子野營地，被告竊取國防部陸
    軍總司令部所有之雙人雙層鋁床1 組，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署93年度偵字第5310號檢察官聲請簡易判決處刑書、
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可參，被告竊取之地點相
    近，同屬國軍營區，被告猶不知警惕，又犯本件竊盜罪，其
    犯罪動機、目的、所竊取之物價值約新臺幣1200元、犯罪手
    段、品行、智識程度為國小肄業，被告所竊之物已由被害人
    領回，犯罪所生損害及犯罪後避重就輕、辯稱「第一次、以
    為是別人不要的東西」等態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                     竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
