【裁判字號】    99,竹簡,45
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      臺灣苗栗地方法院以94年度毒聲字第189 號裁定送勒戒處
      所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由臺灣
      苗栗地方法院以94年度毒聲字第288 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於94年9 月15日送臺灣臺中戒治所施以強
      制戒治，嗣經評定為合格無繼續執行之必要，於95年4 月
      20 日 執行完畢釋放出所，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官於95年5 月23日以95年度戒毒偵字第16號為不起訴處
      分確定；再於97年2 月間，因施用第一、二級毒品案件，
      經參與毒品減害計畫替代療法，由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於97年6 月23日以97年度毒偵字第319 號為緩起
      訴處分（緩起訴期間為2 年，自97年8 月7 日起至99年8
      月6日 止）。另於93年9 月間因竊盜案件，經臺灣苗栗地
      方法院於94年4 月6 日以93年度易字第562 號判處有期徒
      刑8 月確定，而上開案件，因適用中華民國九十六年罪犯
      減刑條例，經臺灣苗栗地方法院於96年7 月30日以96年度
      聲減字第456 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定。經與另違
      反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件（經減刑及定
      應執行刑有期徒刑1 年11月）接續執行，甫於96年8 月13
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於上述緩起訴期間內，竟基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月20日下午2時
      37分許採尿時回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署觀護人室通知其定期採尿送驗，因鑑驗結
      果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊於99年4月20日前2
    日，到湖口鄉某街上的住宅內看到別人賭博，旁邊有很多人
    在施用甲基安非他命，但伊沒有吸食，有聞到煙霧，可能因
    此造成陽性反應云云（見偵查卷第27頁）。惟查：
（一）被告甲○○於99年4月20日下午2時37分許在臺灣新竹地方
      法院檢察署採尿室內親採封緘之尿液（尿液檢體序號：00
      0000000 號），經送臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限
      公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命
      陽性反應，此有臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人/
      緩起訴處分被告採尿具結書、施用毒品犯受保護管束人採
      尿報到編號表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99
      年4月28日出具之濫用藥物檢驗報告各1份在卷可查（見偵
      查卷第5、6、7頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本案被告甲○○於臺灣新竹地方法院檢察署採尿
      室採集尿液後，經送臺灣尖端先進科技股份有限公司以氣
      相層析質譜儀檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，其濃
      度為811ng/ml，逾閾值濃度（為500ng/ml）達1.6 倍有餘
      ，另安非他命之濃度為100ng/ml（已達閾值濃度100ng/ml
      ），是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之高，
      足稽其於99年4 月20日下午2 時37分採尿時起往前回溯96
      小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次之犯行。
（三）被告甲○○雖以其於99年4 月20日前2 日，到新竹縣湖口
      鄉某街上的住宅內看到別人賭博，旁邊有很多人在施用甲
      基安非他命，但伊沒有吸食，有聞到煙霧，可能因此造成
      陽性反應等語置辯。然依卷附行政院衛生署管制藥品管理
      局於93年7 月30日管檢字0930007004號函之「說明：…二
      、目前本局尚無相關文獻資料可供參考。按依常理判斷，
      若與吸食第一級毒品海洛因，或第二級毒安非他命、甲基
      安非他命者同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之影響程度，
      與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等
      因素有關，且因個案而異，又縱然吸入二手煙或蒸氣之尿
      液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者。」等語觀
      之，可知未施用者之毒品反應，其毒品反應濃度應較低。
      惟據上揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告結果判斷，被告甲○○尿液所含之甲基安非他命濃
      度為811ng/ml，逾閾值濃度（為500 ng/ml ）達1.6 倍有
      餘，另安非他命之濃度為100ng/ml（已達閾值濃度100ng/
      ml）等情，業已詳述如上，顯與一般施用毒品者尿液中所
      含之甲基安非他命濃度無異，抑或更高，是被告甲○○辯
      稱伊因於上開住宅內聞到毒品煙霧，可能因此造成陽性反
      應云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
（四）甲○○前於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
      苗栗地方法院以94年度毒聲字第189 號裁定送勒戒處所施
      以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由臺灣苗栗
      地方法院以94年度毒聲字第288 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於94年9 月15日送臺灣臺中戒治所施以強制戒
      治，嗣經評定為合格無繼續執行之必要，於95年4 月20日
      執行完畢釋放出所，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      95年5 月23日以95年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定
      ；再於97年2 月間，因施用第一、二級毒品案件，經參與
      毒品減害計畫替代療法，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於97年6 月23日以97年度毒偵字第319 號為緩起訴處分
      確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
      方法院檢察署95年度戒毒偵字第16號不起訴處分書、97年
      度毒偵字第319 號緩起訴處分書各1 份附卷足資參佐。是
      以被告甲○○於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
      再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
      2 項規定，本院自應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年9 月間因竊盜案件，經臺灣苗
      栗地方法院於94年4 月6 日以93年度易字第562 號判處有
      期徒刑8 月確定，而上開案件，因適用中華民國九十六年
      罪犯減刑條例，經同院於96年7 月30日以96年度聲減字第
      456 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定。經與另違反肅清煙
      毒條例、麻醉藥品管理條例等案件（經減刑及定應執行有
      期徒刑1 年11月）接續執行，甫於96年8 月13日縮刑期滿
      執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可證。是被告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有侵占、搶奪及詐欺等刑事前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非善，竟仍
      不知戒惕，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條
      例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及
      國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目
      的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因
      此而危害他人，所生損害非大，然犯後否認犯行，態度不
      佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      ，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以
      適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
