【裁判字號】    99,竹東簡,112
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第112號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    至8 行「再因施用第二級毒品案，經新竹地方法院98年度審
    竹簡字第828 號判決判處應執行有期徒刑5 月確定，於民國
    98年4 月17日易科罰金執行完畢」之記載應予刪除外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院
    以88年度聲字第1180號裁定應執行有期徒刑10年確定，於91
    年8 月23日假釋出監，嗣經撤銷假釋，再經同法院以96年度
    聲減字第3396號裁定減刑為7 年3 月確定，尚有殘刑1 年8
    月8 日(甲)；又於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以95年度聲字第757 號裁定應執行有期徒刑2 年7
    月，再經本院96年度聲簡字第1110號裁定減刑為1 年3 月15
    日確定(乙)，(甲)(乙)經接續執行，於98年4 月16日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期付保護管束至98年6 月24日，惟被告於同年
    6 月2 日及6 月16日起回溯96小時內之不詳時間吸食第二級
    毒品，經本院以98年度審竹簡字第838 號判處應執行有期徒
    刑5 月確定，其於假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，應撤銷假釋（新竹地方法院檢察署觀護人已提出撤
    銷假釋之聲請，有本院公務電話紀錄表1 份在卷足憑），故
    本件不構成累犯，因此檢察官有關累犯加重之聲請容有誤會
    ，先予敘明。
三、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
