【裁判字號】    99,補,487
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第487號
原      告  悅誠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告力其摩科技商行間因損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法
核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
