【裁判字號】    99,勞執,4
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十九年五月二十日調解
成立相對人應給付聲請人新臺幣貳拾肆萬貳仟元之調解內容，准
予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人薪資、預告工資及資遣
    費，勞資雙方已於民國99年5月20日經新竹縣政府勞資爭議
    調解委員會調解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人共
    新臺幣242,000元，並應於99年5月26日以現金全數支付。詎
    相對人屆期未履行，爰依勞資爭議處理法第37條第1項規定
    ，聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出新竹縣政府勞工
    處於99年5月20日製作之新竹縣政府勞資爭議協調會議紀錄
    影本為證，並經本院向新竹縣政府調取本件勞資爭議調解案
    件資料，查核明確，堪信為真實。兩造間勞資爭議既經調解
    成立，相對人又未依調解成立內容履行其給付義務，則聲請
    人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，為有理由，應予
    准許。
四、依勞資爭議處理法第37條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
