【裁判字號】    99,審易,1106
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭巧涵
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5714號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第340 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告鄭
    巧涵於民國99年3 月15日上午10時許，至臺北市○○區○○
    路32號1 樓前，與告訴人甲○○因標互助會一事發生爭執而
    互相拉扯，被告竟基於傷害犯意，徒手毆打告訴人，致使告
    訴人受有左上肢5 公分挫傷、0.5 公分擦傷共3 處之普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告鄭巧涵傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月8
    日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回告訴，有本院內湖簡易庭
    訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於99年度湖
    簡字第340 號卷第10頁至第11頁背面），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
