【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  Ｏ2 Micro .
            (英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司
             即開曼群島商凹凸科技國際股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  華碩電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國99年3 月31日所為之
裁定，經聲請人聲請更正，本院裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中聲請人「英屬蓋曼群島商凹凸科技
國際股份有限公司」之記載，應更正為「英屬蓋曼群島商凹凸科
技國際股份有限公司即開曼群島商凹凸科技國際股份有限公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查聲請人聲請返還擔保金，原具狀載明聲請人之中文譯名為
    「英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司」而聲請，因
    Caymen Islands過去一般譯為「開曼群島」，聲請人前聲請
    假處分及擔保提存時，本院92年度存字第2493號提存事件及
    92年度裁全字第2799號民事裁定中聲請人公司名稱中文譯名
    即依聲請人之聲請而載為「開曼群島商凹凸科技國際股份有
    限公司」，後因經濟部統一外國公司之中文譯名，聲請人於
    民國93年依據公司法規定申請報備時，報備事項卡乃將聲請
    人公司名稱中文譯名記載為「英屬蓋曼群島商凹凸科技國際
    股份有限公司」，致本件原裁定之原本及正本有如主文所示
    之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
