【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第584號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間確認買賣關係不存在等
事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣萬
仟柒佰貳拾肆元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）216 萬7,000 元
    ，應徵第二審裁判費3 萬3,724 元，未據上訴人繳納，茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未補正即予駁
    回。又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定
    補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
