【裁判字號】    99,補,505
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第505號
原      告  亞泰影像科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告光寶科技股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額按起訴當日即民國99年
5 月28日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率為新臺幣（下同）32.2
42元，是本件訴訟標的金額應核定為2,025 萬9,809 元（元以下
四捨五入），應徵第一審裁判費19萬288 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
