【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（98年度審簡字第727 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第673 號、98年度執緩字第
314 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之
    一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人為下列各款事項：3 、向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。刑
    法第74條第1 、2 項第3 款、第3 項規定甚明。再受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。(二)、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。(三)、緩刑
    期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者
    。(四)、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大
    者。刑法第75條之1 第1 項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院於98
    年9 月30日以98審簡字第727 號（98年度偵字第4659號）判
    處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應支付新台幣（下同）3 萬
    100 元予被害人鍾治頻（給付方式如附件判決所示），於98
    年10月29日確定在案。惟受刑人未依判決所附之條件按月給
    付被害人，業經被害人陳報屬實；且受刑人於緩刑期前即98
    年7 月31日更犯竊盜等罪，經臺灣士林地方法院以99年度審
    簡字第454 號判決處有期徒刑5 月，於99年5 月10日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，為此聲請撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
三、查受刑人於98年3 月18日犯有竊盜、傷害等案件，經本院於
    98年9 月30日以98審簡字第727 號（98年度偵字第4659號）
    分別依序判處有期徒刑3 月、2 月（均得易科罰金），應執
    行有期徒刑4 月（得易科罰金），緩刑2 年，並應給付被害
    人鍾治頻3 萬100 元，自99年1 月15日起按月於每月15日給
    付4300元予被害人鍾治頻（共分7 期，至99年7 月15日清償
    完畢，如有一期未付，視為全部到期），於98年10月29日確
    定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告之前案紀錄表可考
    。惟受刑人未依判決所附之條件按月給付被害人，業經被害
    人陳報無訛，有其陳報狀附卷可稽；又受刑人於98年7 月31
    日復因二次竊盜案件，再經本院依序判處有期徒刑3 月、4
    月，定應執行刑為有期徒刑5 月，該案並於99年5 月10日確
    定，有該判決書及被告之前案紀錄表可憑。是受刑人除本案
    之竊盜罪外，復有於本案之案發後復犯有二次竊盜罪，所犯
    罪質均屬相同，足認原宣告之刑罰難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要；且本案所定之對被害人給付之負擔，自99
    年1 月15日起迄今分文未付，足認受刑人違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔且情節重大，與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
