【裁判字號】    99,審簡,603
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第603號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
83號），被告經訊問後自白犯罪（99年度審易字第567 號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依
執行檢察官之指示，前往心理諮商機構完成心理輔導之適當處遇
措施。扣案之鑰匙共參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：乙○○於民國90年間曾租屋於
    臺北縣淡水鎮○○路182 巷21弄5 號2 樓，嗣於93年間搬離
    該處。惟乙○○竟未經該住處所有人甲○○之允許，亦無正
    當之理由，竟於99年3 月5 日凌晨0 時30分許，前往臺北縣
    淡水鎮○○路182 巷21弄5 號1 樓後推開鐵門進入（該鐵門
    已故障），並徒步行至同住址之2 樓住宅戶時，以其所有之
    鑰匙，開啟2 樓住宅處鐵門、銅門而準備進入該住宅內，甫
    於打開門鎖入內時為2 樓房客丙○○及甲○○發現，乙○○
    隨即倉皇逃出，並為追隨在後之甲○○逮捕，並扣得鑰匙1
    把（共3 支）。被告於本院調查時之自白（本院99年5 月19
    日準備程序筆錄參照）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪
    。公訴意旨雖認被告係涉犯同法第321 條第2 項、第1 項第
    1 款之加重竊盜未遂罪嫌云云，惟查，刑法上之未遂犯，必
    須已著手於犯罪行為之實行而不遂，始能成立，觀之刑法第
    25條第1 項規定甚明；同法第321 條第1 項各款所列情形，
    乃竊盜之加重要件，行為人是否構成該條項之犯罪，仍應視
    行為人已否著手實施同法第320 條之竊盜行為而定，而竊盜
    行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件，若行為人僅
    著手於刑法第321 條第1 項各款所列之加重要件行為，而尚
    未為竊盜行為之著手者，仍不能以該條竊盜罪之未遂論科（
    最高法院85 年 度臺非字第116 號判決、87年度臺上字第
    3902號判決參照）。經查，本件證人丙○○及告訴人甲○○
    既均於偵查中證稱被告於打開該住宅2 樓銅門同時被發現後
    ，隨即逃跑，尚未進入該2 樓屋內等語（參見偵查卷第3883
    號第42頁），被告之行為即未達接近屋內財物之程度，復查
    無其他積極證據證明被告已接近財物或進行財物之搜尋，應
    認被告尚未著手於竊取行為之實行，核與竊盜罪之構成要件
    未合，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第321 條
    第2 項加重竊盜未遂罪，尚有未洽，惟被告無故侵入住宅之
    事實業經包含於起訴之單一犯罪事實內，其基本之社會事實
    同一，本院自應予審理，並變更起訴法條。爰審酌被告因攻
    讀大學多年而未能順利畢業，心情鬱悶無處抒解，藉酒澆愁
    而一時脫序，恣意闖入告訴人之住宅，欠缺尊重他人住居安
    寧之觀念，惟犯後於本院終能坦承犯行，態度尚稱良好，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章
    ，況本件被告之犯罪地點為被告曾經之租屋處，諒其僅因心
    情不佳，一時情緒莫名而擅闖舊處，並非隨機犯案，堪認惡
    性尚非重大，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另慮及被告因長期心情抑
    鬱，以致無顧法紀而恣意妄為本件犯行，顯見被告之心理受
    創狀態已嚴重影響其思維判斷，為免被告再次犯案，並期能
    將之導往積極進取之人生態度，生活回歸常軌，本院酌命被
    告於緩刑期間應前往執行檢察官所指定之心理諮商機構完成
    心理輔導之適當處遇措施。以上為緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第75條之1 第1項 第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。扣案之鑰匙3 支，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理中供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2款 宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    306 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
