【裁判字號】    99,審簡,766
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第38號、第55號及第83號），經訊問被告後（99年度審易
字第447 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    自白其以自製玻璃球吸食器施用第二級毒品（本院民國99年
    6 月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及判決
    處刑之程序，於98年10月15日假釋出監，復因損友之引誘再
    犯本案3 次施用毒品之犯行，認其定力不足，無法戒絕毒品
    ，惟念及其犯罪後始終坦承犯行，態度尚稱良好，及其施用
    毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
