【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認股權關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第425號
上  訴  人  乙○○
            喜田銀髮住宅股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人與禾伸堂企業股份有限公司間確認股權關係存在事件
，上訴人對於民國99年5 月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）貳佰拾柒萬捌仟佰貳拾元，應徵第二審裁判費萬陸仟捌
佰肆拾元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日 內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
