【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○偽造文書案件（99年執字第1100號），
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年執聲沒字第76號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝在案，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因偽造文
    書例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金1
    萬元，由具保人如數繳納後，將被告釋放在外，其後被告經
    判處罪刑確定，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，未依限到案執行，已遭通緝迄今，具保人經檢察官通知後
    ，亦未遵期通知被告到案接受執行等情，有臺灣士林地方法
    院檢察署刑保字第98000751號刑事保證金收據、通知函、送
    達回證、被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣
    士林地方法院檢察署通緝書（以上均影本）及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可佐，足認被告已經逃匿，依上說
    明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
