【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月6 日本院
99年度票字第1901號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，原審相對人
    沈怡馨為背書人，如原裁定所示之本票兩紙（以下簡稱系爭
    本票），並免除做成拒絕證書，詎屆期提示後未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票兩紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人並不認識相對人，係透過第三人蕭
    璦娜向相對人借款。借款時有付利息，嗣因付不起利息，透
    過蕭璦娜向相對人表示可否免付利息，相對人同意再付新臺
    幣（下同）30萬元，即清償全部債權。抗告人因此陸續匯款
    至蕭璦娜及相對人之帳戶共計12萬2,000 元，所以尚欠17萬
    8,000 元，相對人又於民國99年4 月19日兌現二紙支票，金
    額分別為25萬元及30萬元，已超過應清償相對人之金額，且
    係就同一筆債權再聲請許可強制執行，惟原裁定仍准許相對
    人強制執行之聲請，實非適法，為此提起抗告，請求廢棄原
    裁定云云。
四、惟查，抗告人上開抗告內容係以系爭本票所應清償之債務已
    全部清償完畢，而為票據原因關係不存在之抗辯，但抗告人
    上開之抗辯即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第1 項。本
    件抗告裁判費1,000 元，應由抗告人負擔，併確定如主文第
    2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
