【裁判字號】    99,審易,742
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第742號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2009號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
士簡字第313 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主文
本件丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因告訴人甲○○（以下與告訴人
    乙○○，合則稱告訴人2 人，分則逕稱其姓名）與其女兒張
    瑜娟發生性行為致張瑜娟懷有身孕，遂心生不滿，夥同「張
    偉駿」（音同，姓名、年籍均不詳）及其他10數名姓名、年
    籍均不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體、恐嚇等犯意
    聯絡，於民國98年12月5 日凌晨0 時許，在臺北縣淡水鎮○
    ○路○ 段62巷口處，先由被告出手毆打甲○○頭部後，「張
    偉駿」及其他2 名姓名、年籍不詳之成年男子即在被告所下
    「教訓甲○○」之命令下，或徒手、或持長約45公分刀械之
    刀背，共同毆打甲○○身體，其他在場姓名、年籍不詳之成
    年男子，則將甲○○團團圍住，使甲○○無法逃跑，致甲○
    ○受有腹壁挫傷併脾臟破裂損傷等傷害，在場之甲○○胞兄
    即告訴人乙○○上前阻止被告等人繼續毆打甲○○時，亦遭
    張偉駿等人或持上開刀械、或徒手毆打頭部，致乙○○受有
    頭部外傷併顱骨骨折等傷害，其間，被告並對甲○○、乙○
    ○、以及在場之甲○○、乙○○父親林炳輝等人恫稱：「今
    天先這樣，如果不好好處理，明天我就要去你家修理那個小
    的（指林弘文）」等語，致甲○○、乙○○、林炳輝等人心
    生畏懼（被告涉犯恐嚇罪部分，由本院另案審結）。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，故依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人與被告達成和解
    ，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙
    附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡
    易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理
    判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
