【裁判字號】    99,審易,1005
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1005號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係兄弟，被告丙○○係
    被告甲○○之妻，3 人於民國99年2 月8 日20時40分，在臺
    北縣汐止市○○○路與原興路廣場之頂好超市前，因細故發
    生爭執，3 人竟各基於傷害之犯意，相互拉扯、扭打，造成
    被告乙○○受有手指紅腫之普通傷害，被告甲○○受有臉部
    擦傷之普通傷害，被告丙○○則受有鼻骨骨折、右眼眶腫脹
    瘀青、臉部擦傷之普通傷害，因認被告乙○○、甲○○、丙
    ○○等人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○及被告
    即告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○、
    丙○○於99年6 月22日本院準備程序中當庭撤回告訴，有本
    院準備程序筆錄及告訴人等當日庭呈之刑事撤回告訴狀各乙
    份在卷可稽（附於本院卷第15頁背面、第17頁至第18頁），
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
