【裁判字號】    99,審簡,729
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2641號），經訊問被告後（99年度審訴字第343 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表二編號2 、3 所
示簽帳單上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表二編號2 、
3所 示簽帳單上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因侵占罪及恐嚇罪，先後經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第1522號、95年度易字第1673號判決
    分別判處有期徒刑6 月、7 月確定。復又於96年間因行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪分別經本院及臺灣臺北地方法院以
    96 年 度訴字第74號、96年度易字第153 號判決分別判處有
    期徒刑4 月、4 月，嗣經本院及臺灣臺北地方法院分別以96
    年度聲減字第2508號、96年度聲減字第694 號裁定分別減為
    有期徒刑2 月、2 月確定。上開四罪後經臺灣臺北地方法院
    以96年度聲減字第2773號裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑
    10 月 ，甫於96年12月12日易科罰金執行完畢。又於同年間
    因誣告罪，經本院以96年易字第1322號判決處有期徒刑3 月
    ，經減刑為有期徒刑1 月15日確定，並於民國96年12月10日
    易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於98 年12 月17日23時許，在其所承租，前曾搭載過友人乙
    ○○之車牌號碼3906-QV 號出租汽車後座發現乙○○所遺落
    之皮包1 只（內有不詳卡號之大眾商業銀行信用卡、卡號
    0000-0 000-0000-0000號之中國信託商業銀行信用卡、卡號
    0000-0 000-0000-0000之花旗商業銀行信用卡、國民身分證
    、汽機車駕駛執照、健保卡各1 張），竟意圖為自己不法之
    所有而侵占之。後另基於意圖為自己不法所有及偽造文書之
    犯意，於(一)98年12月18日某時許，在臺北縣淡水鎮某便利商
    店內，持上開竊得之大眾商業銀行信用卡，以附表一所示之
    銀行自動提款機，鍵入信用卡預借現金密碼，致使該金融機
    構之貸款機識別系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源持卡人
    ，陸續依預借現金之方式支付現金與甲○○，順利取得如附
    表一所示之現金；(二)如附表二所示之時間、地點，分別持附
    表二所示之信用卡消費，並在如附表二編號2 、3 所示簽帳
    單上偽簽「乙○○」之署名總計2 枚後（附表二編號1 所示
    之消費，係以信用卡感應加值金額而免簽名），再將該等簽
    帳單分別持交特約商店銷售員而行使之，均用以表示係乙○
    ○本人刷卡消費之意，致各該特約商店銷售員均陷於錯誤，
    以為係乙○○本人或授權他人刷卡消費而分別交付所購買之
    商品，足生損害於乙○○、上開信用卡特約商店對顧客身分
    辨識之正確性及中國信託商業銀行、花旗商業銀行對於信用
    卡帳務管理之正確性。嗣因乙○○接獲銀行來電通知刷卡異
    常，報警處理始知上情。
二、案經乙○○告訴及中國信託商業銀行訴由國道公路警察局刑
    事警察隊報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理程序中坦承不諱
    （見本院99年6 月8 日準備程序筆錄第2 頁至第3 頁參照）
    ，核與證人即告訴人乙○○於本院審理時所證述之被害情節
    相符，並經告訴人中國信託商業銀行之代理人即中國信託商
    業銀行防偽科襄理洪明瑞、證人高世明於警詢時、證人王宏
    銘於警詢、偵訊時證述綦詳。另有大眾商業銀行信用卡消費
    明細表、中國信託商業銀行冒用明細、花旗商業銀行客戶交
    易明細一覽表影本各1 份及寶聖銀樓98年12月19日下午6 時
    27分之監視器翻拍照片4 張附卷可稽（偵查卷第2641號第26
    頁至第30頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信，本件
    事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書（最高法院91年度台上字第45 31 號判決意旨參照
    ）。查本件被告持被害人乙○○花旗商業銀行信用卡，向特
    約商店刷卡消費，並於簽帳單上偽造「乙○○」之署名，表
    示其確認該等簽帳單記載之交易標的及金額，並向發卡花旗
    商業銀行請求撥付消費款項予該特約商店之意，復持以交付
    該特約商店店員而行使之，自足以生損害於被害人乙○○、
    花旗商業銀行及各該特約商店對於信用卡管理之正確性。
三、核被告所為，應係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第339
    條之2 第1 項之由自動付款設備詐取財物罪、第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又起訴意旨雖認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，惟查被告於本院行準備程序時否認其有竊盜之犯行，辯
    稱當時係被害人皮包掉在由其所承租之車上，至伊要還車時
    始發現被害人之皮包遺落在後座，其見皮包裡有被害人之證
    件、信用卡、信用卡密碼等物便將之侵占入己等語。另被害
    人亦自承當時其係將皮包置於公事包之外側，且坐位很小，
    皮包本有可能自然掉落在車上等語。互核上開供述內容，且
    復無其他積極證據可資證明被告確有下手行竊之事實，足見
    被告所稱其係侵占被害人所遺落之物而非有竊盜之事實，應
    屬可信。是起訴意旨就此部分犯罪事實起訴被告係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪，容有未洽，然公訴到庭檢察官
    已於本院調查時當庭更正此部份起訴法條為刑法第337 條之
    侵占遺失物罪，本院亦告知被告此項更正後之罪名，本院自
    不必再為變更起訴法條之諭知，併此敘明。另被告兩次盜刷
    花旗商業銀行信用卡，在信用卡簽帳單上冒簽「乙○○」署
    押，偽造署押行為係偽造私文書之階段行為，又偽造私文書
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參
    照）。查被告所為如附表一、附表二所示之盜領、盜刷犯行
    ，時間上分別集中於98年12月18日、19日兩天，依上開說明
    ，應可認被告所為之盜刷、盜領各行為間獨立性極為薄弱，
    且各自具有時空之密接性，均為接續犯，僅各論以一由自動
    付款設備詐取財物罪及一行使偽造私文書罪即為已足，公訴
    意旨認附表二所示之罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    ，容有誤會，附此敘明。復又被告以一行為同時觸犯行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪，屬想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之偽造私文書罪處斷。綜上所查，被告所
    犯上開侵占遺失物罪、由自動付款設備詐取財物罪及行使偽
    造私文書罪三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    另被告有如事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告拾獲他人之物竟非法侵占入己，本有
    不該，復又持之為後續盜領、盜刷之犯行，所為危害財產交
    易安全、擾亂金融秩序，並且侵害被害人及相關銀行之財產
    法益，惟考量被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，認其犯
    後態度尚可，係因一時經濟無著始為本件犯行，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被
    告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒
    刑部份易科罰金及罰金部份易服勞役之折算標準，併就有期
    徒刑部分定應執行刑，以示懲儆。
四、又如附表二編號2 、3 所示簽帳單上偽造之「乙○○」署押
    共2 枚，均應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有與
    否，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第337 條、第339
    條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第51條第5 款、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附表一：
┌──┬──────┬────────┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│ 行為時間   │   地       點  │ 盜領金額 │ 盜用之信用卡 │犯罪手法及所犯法條  │
│    │            │                │（新臺幣）│              │                    │
├──┼──────┼────────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 1  │98年12月18日│臺北縣淡水鎮台新│     2萬元│不詳卡號之大眾│1.鍵入預借現金密碼，│
│    │            │銀行自動櫃員機  │          │商業銀行信用卡│  致使金融機構之貸款│
├──┼──────┼────────┼─────┤              │  機識別系統陷於錯誤│
│ 2  │98年12月18日│同上            │   5,000元│              │  ，誤認為有正當權源│
│    │            │                │          │              │  持卡人，依預借現金│
├──┼──────┼────────┼─────┤              │  之方式支付現金。  │
│ 3  │98年12月18日│臺北縣淡水鎮中國│   3,000元│              │2.刑法第339條之2第1 │
│    │            │信託銀行自動櫃員│          │              │  項之由自動付款設備│
│    │            │機              │          │              │  詐取財物罪。      │
└──┴──────┴────────┴─────┴───────┴──────────┘
附表二：
┌──┬──────┬────────┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│ 行為時間   │   地       點  │盜刷金額  │盜用之信用卡  │ 犯罪手段及所犯法條 │
│    │            │   (特約商店)   │（新臺幣）│              │                    │
├──┼──────┼────────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 1  │98年12月19日│臺北市北投區公館│     500元│中國信託商業銀│1.以信用卡上感應磁片│
│    │            │路31號          │          │行卡號0000-000│  在便利商店加值金額│
│    │            │(統一便利商店公 │          │0-0000-0000號 │  而免簽名。        │
│    │            │館店)           │          │信用卡        │2.刑法第339條第1項之│
│    │            │                │          │              │  詐欺取財罪。      │
├──┼──────┼────────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 2  │98年12月19日│臺北縣淡水鎮中山│1萬5,000元│花旗商業銀行卡│1.在店員交付之信用卡│
│    │18時27分    │路68號(寶聖銀樓)│          │號0000-0000-00│  簽帳單商店收據聯「│
│    │            │                │          │85號信用卡    │  持卡人簽名欄」上，│
│    │            │                │          │              │  各偽造「乙○○」署│
│    │            │                │          │              │  押1枚後，再將該等 │
├──┼──────┼────────┼─────┼───────┤  簽帳單商店收據聯之│
│ 3  │98年12月19日│臺北縣淡水鎮大中│1萬4,780元│花旗商業銀行卡│  私文書交付店員。  │
│    │18時59分    │街89號          │          │號0000-0000-00│2.刑法第339條第1項之│
│    │            │(燦坤3Ｃ）      │          │85號信用卡    │  詐欺取財罪及第216 │
│    │            │                │          │              │  條、第210條之行使 │
│    │            │                │          │              │  偽造私文書罪。    │
└──┴──────┴────────┴─────┴───────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
