【裁判字號】    99,審簡,781
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第781號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第292 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第2134號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.2020公
克、取樣0.0002公克化驗、餘重0.2018公克）沒收銷燬，而包裝
該甲基安非他命之塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管制之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於民國98年7 月1 日下午7 時許，在臺北
    市○○區○○路與石仙路口，以新臺幣1,000 元之價格，向
    真實姓名年籍不詳綽號「仙吶」之成年男子，購得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.4020公克，淨重0.2020公克，
    取樣0.0002公克，餘重0.2018公克）而持有。嗣甲○○於同
    日下午7 時30分許，在臺北市○○區○○路106 號旁，擬欲
    施用該毒品前，為警盤查時，在警方尚未發覺前，主動交出
    該包甲基安非他命，自首持有第二級毒品罪，並接受裁判，
    警方則扣押該包第二級毒品甲基安非他命。(二)被告甲○○於
    本院準備程序自白犯罪，核與檢察官起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又刑法第62條所謂發覺，須有偵查犯罪
    權之機關或人員對犯人之嫌疑，有確切之根據得為合理之可
    疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌
    疑（最高法院72年臺上字第641 號判例參照）。本件被告行
    經查獲地點之際，因形跡可疑，警方欲前往盤查其身分時，
    被告即主動交出甲基安非他命1 包，並於警詢中供承持有甲
    基安非他命之事實，且接受裁判，除據被告供明在卷外，並
    有卷附之臺北市政府警察局北投分局刑事案件移送書及警詢
    筆錄在卷可稽，足認在警方雖依經驗主觀認其不無可能涉嫌
    犯罪，尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑之際，被告即主
    動將持有之毒品交出而自白其持用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，並接受裁判，應認符合自首之要件，乃依法減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其本件犯罪之動機、目的、手段，並其品性、
    智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.2020公克、取樣0.
    0002公克化驗、餘重0.2018公克）應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命
    之塑膠空袋1 個為被告所有供持有該毒品犯罪所用之物，此
    為被告於警詢及偵查中供承明確，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
