【裁判字號】    99,審簡,703
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1677
1 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第720 號
），本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之彈簧磅秤壹具沒收。又對於公務員依法執行職務時，施強暴
脅迫，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之彈簧磅秤壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載（
    如附件起訴書）外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程
    序之自白（  見本院99年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當方法謀生，購入經改造
    之違背定程之彈簧磅秤，並以之在傳統市場磅量販賣商品使
    用，向不特定之人詐欺取財，復於查緝時對依法執行職務之
    公務員當場辱罵及施暴，自屬非是，惟念及其犯後於本院審
    理時終能坦承犯行，且酌本件犯罪時間非長，所生之損害尚
    非重大，及其品性、智識程度，暨目前在工地做粗工，已知
    以正當之勞力賺取金錢養家等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第208 條第2 項、第33
    9 條第1 項、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第209
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第208條
（行使違背定程之度量衡罪）
行使違背定程之度量衡者，處 3 百元以下罰金。
從事業務之人，關於其業務犯前項之罪者，處 6 月以下有期徒
刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
