【裁判字號】    99,審簡,762
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第762號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5901 號） ，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第417
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；起訴書附表二編號
1 、3 所示特約商店信用卡簽帳單上偽造「蔣美豫」名義之署押
（即簽名）共貳枚均沒收。又共同行使偽造私文書，足以生損害
於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；起訴書附表二編號2 、5 、6 所示特約商店信用卡簽帳單上
偽造「蔣美豫」名義之署押（即簽名）共參枚均沒收。又共同行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；起訴書附表二編號4 、7 、8 所
示特約商店信用卡簽帳單上偽造「蔣美豫」名義之署押（即簽名
）共參枚均沒收。應執行有期徒刑壹拾月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，起訴書附表二編號1 至8 所示特
約商店信用卡簽帳單上偽造「蔣美豫」名義之署押（即簽名）共
捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書所載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○與蘇菁
    菁（經本院另案審結）係夫妻，而蘇菁菁與蔣美豫曾係同事
    。甲○○於民國96年間，即知情蘇菁菁冒用蔣美豫名義申辦
    如起訴書附表一編號7 、9 、12所示友邦國際信用卡股份有
    限公司（下稱友邦信用卡公司）、臺北富邦商業銀行（下稱
    臺北富邦銀行）、遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）之信
    用卡，竟仍與蘇菁菁共同基於行使偽造私文書及詐欺取財之
    犯意聯絡，於如起訴書附表二各編號所示之時間、地點，由
    蘇菁菁佯以蔣美豫名義持上開信用卡刷卡消費如起訴書附表
    二各編號所示之金額，並分別接續在如起訴書附表二編號1
    、3 所示臺北富邦銀行、附表二編號2 、5 、6 所示遠東銀
    行、附表二編號4 、7 、8 所示友邦信用卡公司之特約商店
    信用卡簽帳單上偽簽與上開信用卡背面相同之「蔣美豫」署
    押各1 枚，再分別持之交付予如起訴書附表二各編號所示特
    約商店不知情之店員而行使之，致各該特約商店店員陷於錯
    誤，誤認蘇菁菁為蔣美豫本人而讓其刷卡消費，並交付其所
    購買之商品，足以生損害於蔣美豫本人與臺北富邦銀行、遠
    東銀行、友邦信用卡公司及各該特約商店對於信用卡管理、
    使用之正確性。(二)起訴書證據清單及待證事項欄編號4 所列
    證據除「友邦國際信用卡股份有限公司98年7 月9 日友風字
    第98070900769 號函」、「臺北富邦商業銀行消金風險控管
    部98年7 月6 日（98）北富消金風控字第0555號函」、「遠
    東國際商業銀行98年9 月1 日刑事陳報狀」外，其餘證據均
    刪除。(三)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中
    坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
二、按信用卡簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡
    消費時，在信用卡簽帳單上之顧客簽名欄內偽造持卡人名義
    之簽名，除表示持卡人與特約商店完成交易之意，及持卡人
    已收受特約商店所提供之財物或服務外，並為確認該筆消費
    金額之憑證，供為特約商店經由收單銀行向發卡銀行請款之
    用，且表示持卡人同意依據信用卡持卡人與發卡銀行間所成
    立之合約條件，願依照簽帳單金額付款予發卡銀行之意，而
    使該簽帳單含有契約文書、收據或請款單之性質，應屬私文
    書。核被告與蘇菁菁共同持如起訴書附表一編號7 、9 、12
    所示信用卡，於如起訴書附表二各編號所示之時間、地點，
    以行使冒名刷卡消費之詐術，並偽簽「蔣美豫」之署押於如
    起訴書附表二各編號所示特約商店信用卡簽帳單上，分別向
    各該特約商店詐得財物之所為，係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪3 罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪
    3 罪。被告甲○○與蘇菁菁間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告偽造署押之行為係偽造私文
    書之階段行為，又偽造私文書之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告於如起訴書附表二各編號
    所示之時間、地點，分別持如起訴書附表一編號7 、9 、12
    所示臺北富邦銀行、遠東銀行及友邦信用卡公司之信用卡為
    數次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，各係於密切接近之時
    、地，各所侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上顯難以強行分開，以視為
    數個舉動之接續施行，各為包括之一行為予以評價，較為合
    理，各屬基於單一行使偽造私文書及詐欺取財犯意下之接續
    行為，應各論以接續犯之單純一罪（即論以行使偽造私文書
    罪及詐欺取財罪各3 罪）。再被告就如起訴書附表二所示3
    次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，各係以一行為同時觸犯
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，各為想像競合犯，應各從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開行使偽造私文
    書罪3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告不思依循正
    當途徑獲取財物，明知另案被告蘇菁菁所持信用卡係冒用他
    人名義所申辦，仍多次與之共同冒名刷卡消費，嚴重危害被
    害人蔣美豫、各發卡銀行及特約商店對信用卡服務管理之正
    確性，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，並與被害人蔣
    美豫達成和解，且與另案被告蘇菁菁共同清償各發卡銀行之
    消費欠款，業據被告於本院99年6 月15日準備程序期日供承
    無訛，復有雙方書立之和解書及各發卡銀行提出之清償證明
    書等附於本院99年度審簡字第763 號刑事卷宗可資為憑，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及家庭生活狀況
    等一且情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段及第2
    項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」、「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    ，然依司法院98年6 月19日所公布之大法官會議釋字第662
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，於上開解釋公布之日起，參
    酌司法院釋字第366 號及第662 號解釋意旨，自無適用前開
    刑法第41條第2 項規定之餘地；惟98年12月15日修正、同年
    月30日公布、99年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項則規定
    ：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，經依刑法第2 條第1 項但書
    從舊從輕原則比較結果，以前開修正後刑法第41條第8 項規
    定較有利於被告而應予適用，再就被告上開各罪定應執行之
    刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、再查被告曾於88年間，因竊盜案件經臺灣基隆地方法院以88
    年度基簡字第96號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑，視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時思
    慮未周，致罹刑典，且犯後已坦承犯行，並與被害人蔣美豫
    達成和解，且已清償各發卡銀行之消費欠款，如上所述，其
    經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。另按
    偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第219 條定有明文。扣案起訴書附表二各編號所示特約商
    店信用卡簽帳單均因已提出於各該特約商店請款存查，非屬
    被告所有之物而不得沒收，惟該如起訴書附表二編號1 至8
    所示特約商店信用卡簽帳單上偽造「蔣美豫」名義之署押（
    即簽名）共8 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第2 條第1 項但書、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、修正後刑法第41條第8 項、刑法第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
