【裁判字號】    99,審簡,732
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第732號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1037號、第1038號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第963 號），本院因認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣（附著在甲基安非
他命吸食器內，無從剝離秤重）沒收銷燬，扣案之甲基安非他命
吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣（附
著在甲基安非他命吸食器內，無從剝離秤重）沒收銷燬，扣案之
甲基安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣（附著
在貳組甲基安非他命吸食器內，無從剝離秤重）沒收銷燬，扣案
之甲基安非他命吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度毒聲字第1614號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月10日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    6694號、第7283號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未悛悔，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，分別為如下犯行：
(一)、於99年3 月16日晚上8 時許，在其位於臺北市○○區○○街
    395 號9 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤產生
    煙霧後吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月
    17日凌晨0 時25分，在臺北市○○區○○路1 段53號前，因
    形跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得甲○○所有之甲基安非他
    命吸食器1 組（內有甲基安非他命殘渣，量微且無法剝離秤
    重），復經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
(二)、於99年3 月25日晚上8 時、9 時許，在其友人劉維元位於臺
    北縣新店市碧潭附近住處，以將甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    99年3 月26日凌晨2 時25分，在臺北市○○區○○路與饒河
    街口，因形跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得甲○○所有之甲
    基安非他命吸食器1 組（內有甲基安非他命殘渣，量微且無
    法剝離秤重），復經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第10
    37號卷第4 頁，本院卷第20頁），其中犯罪事實一、(一)部分
    ，被告為警查獲時（即99年3 月17日）在警局所排之尿液，
    經警採集後送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
    疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本（編號：018792號）及
    該公司於99年3 月31日出具之濫用藥物檢驗報告各乙份在卷
    可稽（附於臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1038號
    卷第24頁、第26頁），此外，並有被告自承其所有用於施用
    甲基安非他命之吸食器1 組扣案足憑，而該只吸食器內所含
    殘渣，經初步鑑驗證實呈安非他命反應，有臺北市政府警察
    局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗
    報告單1 紙附卷可稽（附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度
    毒偵字第1288號卷第25頁），並參酌被告之自白及其尿液經
    檢驗證實呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情觀之，堪
    認確屬甲基安非他命殘渣無訛；犯罪事實一、(二)部分，被告
    為警查獲時（即99年3 月26日）在警局所排之尿液，經警採
    集後送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單影本（編號：毒品案件尿液檢體委
    驗單影本（編號：041096號）及該公司於99年4 月8 日出具
    之濫用藥物檢驗報告各乙份在卷可稽（附於臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度毒偵字第1450號卷第83頁、第85頁），此外
    ，並有被告自承其所有用於施用甲基安非他命之吸食器1 組
    扣案足憑，而該吸食器內所含殘渣，經初步鑑驗證實呈安非
    他命反應，有臺北市政府警察局保安大隊毒品初步檢驗圖片
    說明表、臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑定報告單1 紙附卷可稽（附於臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度毒偵字第1450號卷第43頁至第44頁）
    ，並參酌被告之自白及其尿液經檢驗證實呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應等情觀之，堪認確屬甲基安非他命殘渣無
    訛。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字第1614號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月10日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第6694號、第7283號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6694號、第7283號不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第
    二級毒品之犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定
    相符，公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○先後所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級
    毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之
    當然手段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字
    第3404號判例意旨參照）。被告所犯2 次施用第二級毒品罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，本案犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及
    依法定應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣（分別附著在扣案之2 只甲基安非
    他命吸食器內，量微無從剝離秤重），係查獲之第二級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；扣案之吸食器2 只，分別
    係被告被告所有供犯罪事實一、(一)及(二)所示2 次施用甲基安
    非他命所用之物，業據被告本院訊問時供明在卷（參見本院
    卷第39頁至第40頁），爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
