【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於98年3 月失業之原因，是否領有失業補助金？若
  是，領取金額若干？若否，並應說明原因。
2.提出債務人98年度綜合所得稅各類所得資料清單、配偶楊政仁
  最近1 個月之財產歸屬資料清單，並提出相關證明文件說明配
  偶目前是否有負債？債務總額若干？
3.債務人目前是否有工作？工作地點、性質為何？每月薪資若干
  ？並提出相關證明文件供參。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
