【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請發還保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經檢察官聲請羈押，經本院指定繳納新臺
    幣（下同）5 萬元之保證金，現得知被告已經不起訴處分，
    是羈押效力已消滅，聲請人之具保責任已免除，爰聲請發還
    保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
三、經查，聲請人上開聲請，業經本院依職權調取被告甲○○所
    涉臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1362號卷審核無訛
    ，復有臺灣高等法院全國前案簡列表1 份在卷可稽。被告甲
    ○○既受不起訴處分確定，聲請人聲請發還5 萬元之保證金
    ，尚無不合，應予發還。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
