【裁判字號】    99,審簡,721
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11603 號），訊問被告後（99年度審訴字第356 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑柒
月；又明知為偽藥而販賣，未遂，處有期徒刑肆月，應執行有期
徒刑拾月。緩刑年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺
幣伍萬元，且應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供一百二十小時
之義務勞務。扣案之「龜鹿二仙膠」貳盒沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院99年6 月7 日準備程序筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告所為係違反醫師法第28條前段之未取得合法醫師資格
    擅自執行醫療業務罪、藥事法第83條第1 項、第4 項之販賣
    偽藥未遂罪及犯刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未
    遂罪。又被告雖已著手於販賣偽藥及詐欺，但尚未得逞，為
    未遂犯，均應依刑法第25條第2 項，按既遂犯之刑減輕之。
    另被告以一行為觸犯上開販賣偽藥未遂罪及詐欺取財罪未遂
    罪等二罪名，應依刑法第55條規定從一重之販賣偽藥未遂罪
    處斷。被告所犯之未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪
    及販賣偽藥未遂罪二罪間犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告因不諳法令，僅因貪圖賺取差價小利而為本
    件犯行，又被告犯後初雖否認犯行，然於本院行準備程序時
    終能坦承犯行而認錯，並考量其所販賣之藥品尚無危險性，
    且其前因發生車禍，造成腦部受創而部分記憶喪失，目前已
    有正當工作等情，兼衡其前開犯罪之動機、目的、手段及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執
    行之刑，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，本院認其經此偵審程序後，當知警惕，要無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知被
    告應於緩刑期間付保護管束，且應依執行檢察官指示向公庫
    支付新臺幣（下同）5 萬元，被告並應向執行檢察官指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供120 小時之義務勞務。上開緩刑宣告附帶
    之條件中向公庫支付5 萬元，依刑法第74條第4 項規定，得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反緩刑宣告附帶之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
三、另扣案之「龜鹿二仙膠」2 盒，均係被告所有供犯本案所用
    之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，醫師法第28條前段，藥事法
    第83條第1 項、第4 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第
    25條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第11條前段、
    第55條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
