【裁判字號】    99,審簡,735
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5607號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第897 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99
    年6 月8 日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，並考量被告於
    本院準備程序中已坦承犯行，態度良好，已與告訴人等達成
    和解，被告當庭賠償告訴人丙○○、乙○○各新臺幣（下同
    ）3,500 元、500 元之部分損失，告訴人等亦均表示不再追
    究（見本院卷附調解筆錄影本）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，態度良好，並已分別賠償告訴人丙○○、乙○○之部分詐
    騙損害，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、被告所有之國泰世華商業銀行建成分行帳戶（帳號00000000
    0000號）之密碼、提款卡等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
