【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1145號
上  訴  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
5 月4 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決係於民國99年5 月21日送達上訴人，有送
    達證書附卷可稽。上訴人至遲應於99年6 月10日提起上訴，
    惟上訴人延至99年6 月14日始行提起上訴，已逾上訴期間，
    依前揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
