【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，又附表編號1
    至3所示3罪經臺灣臺北地方法院以99年度聲字第1145號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1年7月確定，附表編號4、5所示2罪
    經本院以99年度審訴字第174號判決定應執行刑為有期徒刑1
    年1月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    北地方法院99年度聲字第1145號裁定及附表所示之判決書影
    本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
