【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月31日本院
99年度票字第1192號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第495 條之1 第1 項及非訟事件法第46條，於非訟
    事件之抗告程序準用之。次按民事訴訟法有關當事人能力、
    訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條定有明文。又限制行為能力人，除法律別有
    規定外，不能獨立以法律行為負義務，自無訴訟能力，非經
    法定代理人合法代理，其訴訟行為不生效力（最高法院57年
    度臺上字第2024號判決意旨參照）。是限制行為能力人倘未
    經法定代理人合法代理，則其所為之非訟行為，亦不生效力
    。第一審法院未察，對未經合法代理之當事人逕為裁定，其
    非訟程序自屬有重大之瑕疵，為維持審級制度，自應將發回
    第一審法院。
二、抗告意指略以：相對人均為限制行為能力人，其等聲請本票
    裁定未經法定代理人即甲○○合法代理，原審程序於法自屬
    有悖。況原裁定所示之本票（下稱「系爭本票」）並未經相
    對人提示，且已罹於3 年之時效期間，原裁定准予強制執行
    系爭本票，顯非合法等語。並聲明請求廢棄原裁定。
三、經查，相對人丙○○為民國86年9 月23日出生，相對人丁○
    ○為93年6 月16日出生，抗告人為其等之父親，抗告人與其
    等之母親甲○○於94年6 月24日離婚後，由甲○○行使及負
    擔相對人之權利義務等情，有相對人之戶籍謄本附卷可稽。
    是相對人既為限制行為能力人，自應經其等之法定代理人合
    法代理，方得為非訟行為。又相對人聲請准予強制執行系爭
    本票，未經其法定代理人甲○○合法代理，業經本院調閱原
    審卷宗核閱無訛。準此，本件之第一審非訟程序未經合法代
    理，原審未察，對未經合法代理之相對人逕為裁定，其訴訟
    程序自屬有重大之瑕疵。則揆諸首揭規定及說明，自有將本
    事件發回原審法院之必要。從而，抗告人執此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，發回原審法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
