【裁判字號】    99,審易,1080
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1080號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3975號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第320 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月6 日20時50分許
    ，駕駛車號043-A5號營業小客車沿臺北市○○區○○路北往
    南方向行駛，行經文林路與貴富街口時，不慎與告訴人何恭
    榮所騎乘車號MGD-892 號重型機車發生擦撞，因雙方均無受
    損乃各自駕車離去，嗣後告訴人駛至文林路與中正路口停等
    紅燈時，被告竟駕車停於告訴人之機車旁，並下車走至告訴
    人身邊，徒手拍打告訴人所戴之安全帽，並公然以「幹你娘
    」此等貶損他人名譽之字眼辱罵告訴人。因認被告涉有刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，且當
    庭撤回對被告之告訴，有本院內湖簡易庭99年6 月3 日訊問
    筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451
    條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
