【裁判字號】    97,勞簡上,6
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞簡上字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間給付資遣費等事件，對本院於民國98年
9月30 日所為97年度勞簡上字第6 號民事判決聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人每月實際加班54小時之加班費全部計
    新臺幣（下同）7400元均未領取，任職期間未付之加班費應
    計為12萬8943元。另以聲請人每月工資2 萬4000元加計每月
    短付加班費7400元，據以計算之資遣費應為4 萬711 元，失
    業給付差額為4 萬0680元。是鈞院判決就上開各項給付金額
    換算有誤載之情事，爰聲請更正等語。
三、經查，本件判決就聲請人請求之加班費乃認定相對人千翔保
    全股份有限公司（下稱為千翔公司）於聲請人任職期間已依
    時薪80元計發加班費，因而計算相對人千翔公司每月短發之
    加班費應為3080元、任職期間短發之加班費計為5 萬4019元
    ，進而認定聲請人離職前6 個月平均工資為2 萬7080元，並
    據以計算聲請人所得請求之資遣費及短領失業給付之賠償金
    額。核並無誤算、誤寫或其他類此之顯然錯誤。從而，聲請
    人聲請更正，自不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
