【裁判字號】    99,審簡,651
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第651號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4439號
），經訊問被告後（99年度審易字第749 號），被告自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有多項煙毒、竊盜前科，最近一次係於民國98年間
    ，因竊盜案件，經本院以98年度易字第261 號判處有期徒刑
    3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，於同年11月12日執
    行完畢。詎不知悔改，因無代步工具，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年2 月7 日17時許，在臺北縣汐止市汐科火車站
    旁，以撿拾而得之鑰匙，竊取甲○○所有車號DSJ ─208 號
    輕型機車，得手後騎乘該機車離去。嗣於同日19時許，騎乘
    該機車行經臺北市○○區○○路4 段與東興路口，因形跡可
    疑，經巡邏員警要求停車盤查，乙○○拒絕停車並加速逃逸
    ，為警於同市區○○路9 號前攔停查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第4922號卷第
    6 頁至第9 頁、第33頁至第34頁，本院99年5 月26日準備程
    序筆錄），核與被害人甲○○於警詢時之指述相符（見前揭
    偵查卷第10頁至第11頁），並有贓物認領保管單（見前揭偵
    查卷第12頁）、上開機車之行照影本及遭竊機車之照片（見
    前揭偵查卷第14頁及第25頁）存卷可憑，足認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前科紀錄，經判處有期徒刑並執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前科，本次係因經濟狀況不佳，無錢搭乘交通工具而竊取
    被害人機車代步，其行為自非可取，惟被告犯後始終坦承犯
    行，認其犯後態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害尚輕等一切情狀，認被告之求刑適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    被告持以行竊使用鑰匙1 串，雖為供犯罪所用之物，據被告
    供稱係撿拾而得，難認為被告所有，故不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、另公訴意旨認被告前曾有多次竊盜前科，再犯本件多次竊盜
    犯行，顯有犯罪之習慣，請求諭知被告刑前強制工作。按18
    歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項定有明文；次按應執行之刑未達1 年以上者，不
    適用該條例，同條例第2 條第4 項亦有規定；又刑法上之習
    慣犯，與累犯、連續犯之性質有別，必須有具體之事實，足
    資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用
    ，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（
    最高法院54年臺上字第3041號判決可資參照）。保安處分係
    對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由等之處置，
    以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。本諸法治國家
    保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性、及對於行為人未來行為
    之期待性相當，最高法院88年臺上字第7339號判決亦可資參
    照。是即便行為人有犯罪之習慣，但是否有宣付保安處分之
    必要性，法院仍得斟酌實際情況，以判斷被告未來受刑之執
    行是否足夠達防衛社會之目的以為決定。查被告本次竊盜犯
    行，經本院判處有期徒刑4 月，未宣告有期徒刑1 年以上，
    依前開規定，本不得併宣告強制工作；且被告僅係出於一時
    經濟困窘而再犯本案之竊盜犯行，尚與一般慣竊之懶惰成習
    、長期間且有計劃一再多次數而以犯罪成為日常習慣之情形
    仍有不同，尚非有犯罪習慣之人。又自被告所為竊盜行為之
    嚴重性、所表現之危險性加以觀察，倘逕令其強制工作，難
    認符合比例原則，自無併對被告諭知強制工作之必要，檢察
    官聲請對被告為強制工作之宣告，不應准許，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
