【裁判字號】    99,交聲,708
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第708號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年5 月13日所
為之處分（基監字第裁42-Z00000000號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有車牌
    號碼DG-3226 號自用小客車，於民國98年12月2 日上午11時
    51分許，在國道1 號汐五高架南下16公里處，經警舉發其有
    「限速100 公里、經測定行速115 公里，超速15公里」之違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及第63
    條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款）之規定，處罰鍰3,00
    0 元，併記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：原舉發機關違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第28條，未於30日內舉發，已逾逕舉時
    效；且伊因此逾期舉發之紅單無法換照，2 次往返監理站驗
    車，爰此聲請准予免罰並向舉發機關請求實質損失車資、請
    假驗車損失及郵資云云。
四、經查：
  (一)異議人駕駛所有車號DG-3226 號自用小客車，於98年12月2
    日上午11時51分許，行經國道1 號汐五高架南下16公里之行
    車速限為時速100 公里路段，以時速115 公里之速度超速行
    駛，超過規定之最高時速15公里，此有舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 份、舉發照片1 張、經濟部標準檢驗局
    雷射測速儀檢定合格證書1 紙、該路段南向15.3公里處設置
    之警示牌照片1 紙在卷可佐（見本院卷第8 頁、第15頁、第
    16頁） ，是異議人上開違規事證明確，堪予認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然按舉發違反道路交通管理事件後，
    舉發單位應於舉發當日或翌日午前，將該舉發違反道路交通
    管理事件有關文書或電腦資料連同有暫代保管物件者之物件
    送由該管機關，於舉發之日起4 日內移送處罰機關。前項移
    送期間其屬逕行舉發者，自違反行為日起30日內為之。如有
    查證必要者，得延長之，但不得逾3 個月，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第28條第1 項、第2 項定有
    明文，次按道路交通管理處罰條例第90條第1 項規定，自行
    為成立之日起，逾3 個月不得舉發之意旨，係為規範舉發機
    關應於3 個月內完成舉發違反道路交通管理事件之程序，故
    若屬逕行舉發案件員警雖於違反行為成立之日起3 個月內填
    製違反道路交通管理事件通知單，但並未立即交郵而遲至行
    為成立之日起3 個月後方投郵，其雖已填製違反道路交通管
    理事件通知單，但因未寄出，對違規行為人仍無生3 個月內
    舉發通知之效力，則該案件即有上開條例第90條第1 項「不
    得舉發」之適用，反之，行為成立之日起未逾3 個月交郵妥
    投，並未違反道路交通管理處罰條例第90條第1 項及違反道
    路交通管理事件處理細則規範意旨。查本件違規行為為98年
    12月2 日，經國道公路警察局第一警察隊警員於99年2 月6
    日製作公警局交字第Z00000000 號舉發通知單予以舉發，而
    異議人自承已於99年2 月15日收到上述罰單（見本院卷第5
    頁），是本件舉發雖逾違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第28條所規定之30日期間，然已於違規行為成立
    之日起3 個月內完成舉發，故其舉發即屬合法，異議人不思
    自身貪圖一時之快而違規，反將自身違法行為所造成之不便
    歸咎於執法單位，甚且據以請求相關勞費，實屬無理。
五、綜上所述，異議人確於前揭時、地，駕駛其所有之車牌號碼
    DG-3226 號自用小客車，有「限速100 公里、經測定行速11
    5 公里，超速15公里」之違規行為，從而原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定併予記
    異議人違規點數1 點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
