【裁判字號】    99,訴,1062
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1062號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於99年6月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認紀崇炳對被告甲○○所有坐落台中縣清水鎮○○○段十塊寮
小段92地號（面積：1,682平方公尺）、同小段92-1地號（面積
：976平方公尺）土地（應有部分各8分之1）有新台幣300萬元之
抵押債權存在。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按債權人就債務人對第三人之債權或其他財產權為強制執
      行時，如第三人不承認債務人之債權或其他財產權之存在
      ，或於數額有爭議或有其他得對抗債務人請求之事由時，
      應於接受執行法院命令後十日內，提出書狀，向執行法院
      聲明異議。債權人對於第三人之聲明異議認為不實時，得
      於收受執行法院通知後十日內向管轄法院提起訴訟，並將
      訴訟告知債務人，強制執行法第119條第1項及第120條第2
      項分別定有明文。則債權人依上開規定所提起之訴訟，無
      論係請求確認債務人對第三人之債權存在之確認之訴，或
      請求第三人向債權人為給付之給付之訴，均非必須以債務
      人為共同被告，此為強制執行法之特別規定（最高法院97
      年台上第191號判決意旨參照）。本件原告以其對訴外人
      即債務人紀崇炳之執行名義（本院98年度司裁全字第182
      號假扣押裁定），聲請就紀崇炳對被告之抵押債權為強制
      執行，經本院於民國（下同）98年11月6日以98年度司執
      全果字第1394號核發扣押命令，該扣押命令於98年11月12
      日送達被告，被告則於98年11月19日對該扣押命令聲明異
      議，經本院通知原告被告已聲明異議後，原告並依上開規
      定對被告提起本件確認之訴，核與上開規定相符，合先敘
      明。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：訴外人及債務人紀崇炳積欠原告新台幣（下
    同）316萬元，原告已對紀崇炳取得本院98年度司促字第498
    24號確定支付命令，經向稅捐單位查詢紀崇炳之財產狀況，
    得悉紀崇炳對被告所有坐落台中縣清水鎮○○○段十塊寮小
    段92地號（面積：1,682平方公尺）、同小段92-1地號（面
    積：976平方公尺）土地（應有部分各8分之1）有300萬元之
    抵押債權（下稱系爭抵押債權）存在，並有利息所得，而紀
    崇炳對被告之系爭抵押債權前經原告聲請假扣押（本院98年
    度司執全字第1394號假扣押案件），惟被告收受本院98年度
    司執全字第1394號扣押命令後，竟以「原本大約壹佰萬元整
    ，債務人自行設定參佰萬元整，當初設定金額是由債務人自
    行設定後才告知說是提高可賣之金額比較高價位。」為由聲
    明異議，而只承認紀崇炳對被告有一百萬元之抵押債權存在
    ，惟被告所辯顯然有悖於抵押設定需印鑑及雙方至代書處辦
    理之常規與經驗法則，其異議不實，爰訴請確認紀崇炳對被
    告之系爭抵押債權存在等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、法院之判斷：
  一、確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
      者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
      否之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。所謂
      即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在否不明
      確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得
      以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52年台上
      字第1922號判例意旨參照）。本件原告主張紀崇炳對被告
      有系爭抵押債權存在、並先後執假扣押裁定、確定支付命
      令為執行名義聲請強制執行，被告於本件訴訟言詞辯論期
      日雖未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，然其已於強
      制執行程序中以紀崇炳對其僅有一百萬元抵押債權存在為
      由，依強制執行法第119條第1項規定聲明異議，堪認兩造
      就紀崇炳對被告之抵押債權金額究為若干存有爭執，兩造
      此項爭執如不訴請確認，則紀崇炳對被告之抵押債權金額
      無法明確，且因原告已執確定支付命令為執行名義聲請本
      案強制執行，兩造間之此項爭執如不予釐清，將致原告無
      法依確定支付命令之內容受償，不得謂原告在私法上之地
      位無受侵害之危險，揆之前開說明，原告提起本件確認之
      訴以排除此項危險，與上開法條之規定並無不符，應予陳
      明。
  二、原告主張之前開事實，業據提出本院98年度司促字第4982
      4號支付命令暨確定證明書、土地登記謄本、抵押利息所
      得資料（I）查詢清單、被告聲明異議狀等資為佐證，並
      經調閱本院99年度司執字第30961號強制執行卷宗（含本
      院98年度司執全字第1394號卷、98年度司裁全字第182號
      卷）查核無訛，且有台中縣清水地政事務所函送之系爭抵
      押權申請登記資料附卷可參，堪信原告之前開主張為真正
      。被告於本院98年度司執全字第1394號假扣押強制執行程
      序中，雖以「原本大約壹佰萬元整，債務人自行設定參佰
      萬元整，當初設定金額是由債務人自行設定後才告知說是
      提高可賣之金額比較高價位。」等語聲明異議，惟姑不論
      依土地登記簿所載，被告所有前開土地設定予紀崇炳之抵
      押權係普通抵押權，應推定該抵押權金額即為被擔保之債
      權金額，被告就系爭抵押權所擔保之債權實際金額為一百
      萬元，並未舉證以實其說，已難逕信，且依原告所提出、
      紀崇炳97年度抵押利息所得資料（I）查詢清單所示，紀
      崇炳於97年度計向被告收取抵押債權利息184,980元，該
      利息金額恰為系爭抵押債權三百萬元按周年利率6.166%計
      算之利息額，則原告主張紀崇炳對被告有系爭抵押債權三
      百萬元存在，洵屬信而有徵。從而，原告訴請確認紀崇炳
      對被告有系爭抵押債權三百萬元存在，為有理由，應予准
      許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
