【裁判字號】    99,中簡,1749
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ 即王淑緞.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年3 月4 日下午6 時40分許，在
    臺中市○區○○路103 號「行政院衛生署臺中醫院」（下稱
    「臺中醫院」）之急診室廁所內，發現該醫院護佐甲○○使
    用廁所後忘記帶走之灰色女用手提包1 只（內有新臺幣－下
    同－15,000元、手機1 支－聲請意旨誤為「2 支」－、甲○
    ○及其子白峻榕之國民身分證各1 枚、金融卡3 張、自然人
    憑證1 張、臺中醫院出入卡1 張、甲○○與白峻榕之印章各
    2 枚、白峻榕之郵局存簿1 本、手錶1 只、住家鑰匙1 串、
    隨身碟1 只及公務印章1 枚等物，價值共計2 萬元) ，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，將上開離本人持有之物，予
    以侵占入己，除花用部分現金外，復將該灰色手提包1 只，
    連同甲○○之住家鑰匙1 串、隨身碟1 只及公務印章1 枚等
    物，任意棄置在垃圾桶內，其餘甲○○之物品則存放在其住
    處內。嗣經甲○○報警後，經警調閱臺中醫院監視器錄影內
    容，發現係乙○○取走上開物品，因而循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述情節相符，並有監
    視錄影翻拍照片6 幀、贓物認領保管單2 紙、臺中市警察局
    第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份及扣案物照片1幀
    在卷可稽，互核相符，由是足認被告上開任意性自白，核與
    事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持
    有之物罪。爰審酌被告乙○○恣意侵占他人脫離持有之物品
    ，留供己用，對於他人財產權損害非輕，惟因被告業將所侵
    占之現金14,000元、手機1 支、被害人甲○○及其子白峻榕
    之國民身分證各1 枚、金融卡3 張、自然人憑證1 張、臺中
    醫院出入卡1 張、被害人甲○○與白峻榕之印章各2 枚、白
    峻榕之郵局存簿1 本、手錶1 只等物返還予被害人甲○○及
    白峻榕，而由被害人甲○○具狀領回，此有贓物認領保管單
    2 紙在卷可佐，並斟酌被告之品行尚可、前無不良素行、智
    識程度為國小畢業、家庭經濟狀況為勉持，及其於犯罪後坦
    承犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又依新修正之
    刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係
    屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服
    社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 （罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
