【裁判字號】    99,司促,24296
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24296號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人綮祥企業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人綮祥企業有限公司已命令解
      散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
      ，並附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
