【裁判字號】    99,家訴,198
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷死亡宣告之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第198號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告之訴事件，本院於中華民國九十
九年六月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於中華民國九十四年四月八日以九十四年度亡字第八號宣告
丁○○（男、民國○○○年○月○○日生、國民身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國八十七年四月二十五日
下午十二時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告前向鈞院聲請宣告其子即訴外人丁○○死亡
    ，並經鈞院以九十四年度亡字第八號民事判決宣告訴外人丁
    ○○死亡，且將訴外人丁○○死亡日期擬制為民國八十七年
    四月二十五日下午十二時。惟實際上訴外人丁○○係於九十
    八年二月十五日下午一時二十五分，因肺炎、右肋膜積水、
    末期直腸癌併肝及腸等轉移而死亡。足見訴外人丁○○事實
    上係自然死亡，並非失蹤。原告為檢察官，爰依民事訴訟法
    第六百三十五條、第六百三十六條規定，請求撤銷上開死亡
    宣告之判決等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：對原告之請求無意見等語。
參、得心證之理由：
一、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之；第五百五十一條第二項所定之聲請人死亡者，得以
    其他有法律上利害關係之人為被告；撤銷死亡宣告之訴，除
    準用第五百五十一條第二項之規定外，如受死亡宣告人尚生
    存或確定死亡之時不當者，亦得提起之，民事訴訟法第六百
    三十五條、第六百三十六條分別定有明文。
二、查：(一)原告主張之上開事實，業據其提出臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書（附於臺灣臺中地方法院檢察署九十
    九年度民參字第一０號偵查卷宗）為證，並經本院依職權調
    取本院九十四年度亡字第八號宣告死亡事件卷宗核閱無訛，
    亦有民事判決一份在卷可參，且為被告所不爭執，堪信為真
    實。(二)是以，本院以九十四年度亡字第八號民事判決宣告訴
    外人丁○○於八十七年四月二十五日死亡，即有不當。揆諸
    前開規定，原告以聲請死亡宣告之人為被告，提起本件訴訟
    ，請求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
