【裁判字號】    99,聲,2267
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第126號、99年度執字第4490號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    ，由受刑人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。本件受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，由受刑人自
    行繳納保證金後，已將其釋放，有被告自行繳納保證金證明
    書、刑事保證金收據影本在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，
    有送達証書、拘提報告書等足憑，其顯已逃匿，揆諸首開規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
