【裁判字號】    99,補,846
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第846號
原      告  玉珍齋糕餅有限公司
            玉珍齋企業有限公司
            玉珍齋實業有限公司
上三人共同
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○○間請求損害賠償事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,
    066,753元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費80,893元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
