【裁判字號】    99,聲,2143
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1554號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單拾伍張、帳款明細表壹張、傳真機肆臺及計算機壹臺
，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以97年度
    偵字第28842 號為緩起訴處分，於民國98年1 月15日確定，
    99年1 月14日緩起訴期滿未經撤銷。本件扣案之簽單15張、
    帳款明細表1 張、傳真機4 臺及計算機1 臺，係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；又當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
    另按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    25 9條之1 亦有明文。經查：被告因賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於97年12月23日以97年度偵字第2884
    2 號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1 年，於98年1 月15
    日確定，並於99年1 月14日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有
    該緩起訴處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。扣案之簽單15張，當場賭博賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣
    案之帳款明細表1 張、傳真機4 臺及計算機1 臺，係被告所
    有，且供本案賭博所用之物品，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。茲檢察官聲請單獨宣告沒收，均無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
