【裁判字號】    99,簡,359
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第23631
、27284 號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○雖可預見提供所有之金融機構帳戶存摺、提款卡（含
    密碼）等物與不熟識之人，可能幫助他人作為實施詐欺取財
    犯行之工具，以躲避警方之查緝，詎竟仍不違其本意而基於
    幫助已成年之正犯實施詐欺取財罪之不確定故意，於民國98
    年8 月27日提供中國信託商業銀行（下稱中國信託商銀）公
    益分行帳號000000000000號帳戶存摺、密碼及金融卡予不詳
    姓名年籍之成年人，嗣該人所屬之詐欺集團成員，即基於詐
    欺取財之犯意，分別為下列行為：(一)在網路上刊登不實之販
    賣相機詐騙訊息，致上網瀏覽之甲○○誤信為真而陷於錯誤
    ，於98年8 月中旬上網拍定訂購後，依其指示於同年月27日
    20時2 分操作提款機轉帳新臺幣（下同）2 萬9000元入丙○
    ○上開中國信託商銀帳戶。(二)於98年8 月27日17時45分許，
    打電話予乙○○自稱是PChome購物網客服人員，並表示：乙
    ○○之前購物付款時，設定為分期付款，需提領現金存入安
    全帳戶以解除分期付款的設定，乙○○因而陷於錯誤，依指
    示於同日19時25分轉帳2 萬9000元、19時26分轉帳1 萬4000
    元入丙○○上開中國信託商銀帳戶。(三)於98年8 月26日20時
    許，打電話予戊○○自稱是雅虎奇摩購物網客服人員，並表
    示：戊○○之前購物付款時，設定為分期付款，需提領現金
    存入安全帳戶以解除分期付款的設定，戊○○因而陷於錯誤
    ，依指示先後於同日22時48分許轉帳1 萬4000元、22時50分
    許轉帳5000元、22時54分許轉帳1000元入丙○○上開中國信
    託商銀帳戶。(四)於98年8 月26日20時31分許，打電話予丁○
    ○自稱是SOUP湯布屋的賣家，並表示：丁○○之前購物付款
    時，設定為分期付款，需操作提款機以解除分期付款的設定
    ，丁○○因而陷於錯誤，依指示於同日21時38分至41分許操
    作提款機，匯款10萬元（起訴書誤繕為1 萬元）轉入丙○○
    上開中國信託商銀帳戶。嗣甲○○、乙○○、戊○○、丁○
    ○匯款及操作提款機後，均察覺有異，始報警循線查知上情
    。
二、本案證據：前揭犯罪事實，除據被告丙○○於本院自白外，
    業據甲○○、乙○○、戊○○、丁○○分別於警詢、偵查中
    指訴綦詳，復有中國信託商銀開戶資料查詢、帳戶歷史交易
    查詢、中國信託自動櫃員機交易明細表、中華郵政自動櫃員
    機交易明細、華南銀行自動櫃員機交易明細表、受理刑事案
    件報案三聯單、金融機構遭歹徒詐騙案件通報單、受理詐騙
    帳戶警示簡便格式表等附卷可稽。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第3
    39條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
