【裁判字號】    99,交訴,164
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
23號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事  實
一、丙○○於民國99年1月8日20時5分許，駕駛車牌號碼9597-KK
    號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由西向東方向行駛，
    於行經太原路與旱溪東路交岔路口欲右轉旱溪東路時，原應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明設備、視距良好、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼OVY- 961號普通
    重型機車，沿旱溪東路由南向北往方向直行至上開交岔路口
    ，在該處停等紅燈，丙○○駕駛之上揭車輛左前車頭乃不慎
    碰撞乙○○騎乘機車之左側車身，致乙○○當場人車倒地並
    受有左前胸及右足踝挫傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌，未據
    告訴）。詎丙○○駕駛上開自用小客車肇事，致乙○○受有
    上開傷害後，竟未停車查看乙○○傷勢，將之送醫救治或為
    適當之保護處置，另基於肇事逃逸之犯意，駕車加速逃逸，
    嗣經乙○○之夫張永通報警處理，經警調取路口監視畫面，
    始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱（見本院99年 6月15日準備程序、審判筆錄），核與
    證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有臺
    中市警察局第五分局交通分隊職務報告書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中市○○
    ○道路交通事故初步分析研判表、臺中市○○○○○道路交
    通事故談話紀錄表各1份、道路交通事故照片24幀及攝影機
    翻拍肇事車輛照片9幀在卷可稽，而被告駕駛上開自小客車
    肇事致被害人乙○○受傷等情，亦有聯安醫院出具之乙○○
    診斷證明書1份在卷可參。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第1
    項定有明文。被告駕駛上開自用小客車與被害人騎乘上開機
    車發生碰撞後，已知悉撞到人，當時趕著回家，所以未下車
    查看即離開等情，亦據被告於本院供陳明確，以斯時情狀，
    被告對於被害人因該車禍撞擊而可能受有傷害一情，應有認
    識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即行駕車離去，則其有肇事逃逸之故意已屬明確，被告之自
    白與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可參
    ，素行尚佳，本件於肇事致人受傷後，未採取救護及其他必
    要措施即駛離現場，實屬非是，惟其犯後旋與被害人乙○○
    達成民事和解，有卷附之和解書1份可參，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，並兼衡被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，並與被害人達成和解，業如前述，經此偵、審之程序及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰予以宣告緩刑2年，以啟自新，並命被告應於緩
    刑期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公庫支付新臺幣
    2萬元，以修復被告犯行對法秩序之破壞，並使被告能戒慎
    行為預防再犯。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
項第4款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第七庭  法   官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                              書 記 官  黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
