【裁判字號】    99,司促,24298
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24298號
聲  請  人  郭明善
上聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。又調解經
    當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效
    力。另訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事
    訴訟法第249條第1項第7款、第416條第1項及第380條第1項
    分別定有明文。
二、聲請人聲請之意旨略以：聲請人與相對人甲○○雙方於民國
    99年5月26日成立調解，而相對人甲○○應給付聲請人新台
    幣10萬元，然該調解筆錄未載明清償日期，為此請求本院核
    發支付命令等語。
三、經查：兩造業於99年5月26日於本院99年度中簡移調字第45
    號成立調解在案，此有調解筆錄附卷可稽，依上開規定，調
    解成立者，即與確定判決有同一之效力，聲請人逕可執該調
    解筆錄為執行名義，聲請強制執行。是聲請人就同一事件另
    向本院聲請核發支付命令，顯已違反訴訟上一事不再理原則
    ，從而，聲請人之聲請與法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
