【裁判字號】    99,司拍,351
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司拍字第351號
聲  請  人  偉創營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯億建設有限公司
法定代理人  蔡麗貴
法定代理人  丁○○
法定代理人  曾玉瑋
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  林松虎律師
代  理  人  林語然律師
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年5月28日裁定命於5日內補正：
    「（一）本院84年度重訴字第217號判決確定證明書影本。
    （二）他項權利證明書、抵押權設定契約書影本。」，此項
    裁定已於民國99年6月2日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
