【裁判字號】    98,訴,3270
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
選任辯護人  廖志祥律師
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    一級毒品海洛因罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年9月
    11日羈押，並分別於98年12月11日、99年2月11日、98年4月
    11日、6月11日起延長羈押2月。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放（刑事
    訴訟法第107條第1項參照）。經查，本件被告甲○○因前妨
    害自由案件，應執行有期徒刑7月，並於99年6月10日經檢察
    官核發指揮書送執行一節，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行指指揮書在卷可稽，是本案已無非予羈押，顯難進行
    審判之羈押必要性，其羈押原因業已消滅，自應撤銷羈押，
    爰依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官    林三元
                                    法  官    高英賓
                                    法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
