【裁判字號】    99,中簡,1749
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1749號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○原名：王淑.
上聲請人因被告犯侵占案件，向本院聲請發還扣押物，本院裁定
如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因99年度中簡字第1749號侵占案
    件，為法院審理在案，本人之證物、扣押物灰色皮包1 個、
    隨身碟1 只、公務印章1 枚、鑰匙1 串及兩個小包包內不少
    錢約新臺幣5 千元，請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第142 條就此定
    有明文。經查，被告乙○○所侵占脫離被害人甲○○持有之
    物品雖有灰色女用手提包1 只（內有新臺幣－下同－15,000
     元 、手機1 支－聲請意旨誤為「2 支」－、甲○○及其子
    白峻榕之國民身分證各1 枚、金融卡3 張、自然人憑證1 張
    、臺中醫院出入卡1 張、甲○○與白峻榕之印章各2 枚、白
    峻榕之郵局存簿1 本、手錶1 只、住家鑰匙1 串、隨身碟1
    只及公務印章1 枚等物) ，惟其中現金14,000元、手機1 支
    、被害人甲○○及其子白峻榕之國民身分證各1 枚、金融卡
    3 張、自然人憑證1 張、臺中醫院出入卡1 張、被害人甲○
    ○與白峻榕之印章各2 枚、白峻榕之郵局存簿1 本、手錶1
    只等物，業經被告返還予被害人甲○○及白峻榕，而由被害
    人甲○○具狀領回，此有贓物認領保管單2 紙在卷可佐。而
    被告將上開脫離被害人甲○○持有之灰色手提包及其內物品
    侵占入己，業已花用部分現金，並將該灰色手提包1 只，連
    同被害人甲○○之住家鑰匙1 串、隨身碟1 只及公務印章1
    枚等物，任意棄置在垃圾桶內乙節，此觀諸被告之警詢供述
    及證人甲○○於偵查中所為證述即明。顯見上開灰色手提包
    1 只、住家鑰匙1 串、隨身碟1 只及公務印章1 枚及被告所
    花用之其餘現金，並未扣案，自非屬本案之扣押物，本院自
    無從發還予被害人，是被害人甲○○聲請本院發還上開物品
    ，即屬無據，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
