【裁判字號】    99,交聲,2386
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2386號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所99年5月17日所為之處分（中監違字第裁60-
AEY418722號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○駕駛車牌號碼0313-DA號自小客車，於民國（下同）
    99年3月18日22時35分，在臺北市○○○道前處，因「未遵
    號誌指示行駛」違規，經臺北市政府警察局內湖分局依違反
    道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款當場舉發（移送書
    誤載為「逕行舉發」）。受處分人於期限內到案陳情，經原
    舉發單位查複後仍表不服，本所遂於99年5月17日以中監違
    字第裁60-AEY418722號裁決書裁處罰鍰新臺幣600元整並依
    第63條第1項規定記違規點數1點，逾期依裁決書處罰主文裁
    處等語。
二、受處分人聲明異議略以：受處分人依號誌行駛並未違反交通
    規則，若有違規應予舉證，凡公務員違法除依法律受懲戒外
    ，應負刑事及民事責任，被害人民並得向國家請求賠償，為
    此聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定及依道
    路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、
    道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條亦定有明定。而關
    於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法並無
    特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分
    人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法
    院民國74年7月14日（74）廳刑一字第550號函參照）。至管
    轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬
    於法院時為準（最高法院81年度臺上字第876號裁判意旨參
    照）。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交
    通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑
    事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知
    移送於管轄法院。
四、經查：本件受處分人甲○○之住所地，自98年6月24日起即
    設籍在臺北市○○區○○路1段136巷35號4樓，有受處分人
    之個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽；又受處分人駕駛車
    牌號碼0313-DA號自小客車，於99年3月18日22時35分，在臺
    北市○○○道前，因未遵守道路交通號誌指示行駛之違規，
    由臺北市政府警察局內湖分局當場舉發，此有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺
    中區監理所中監違字第裁60-AEY418722號裁決書各1紙附卷
    足憑，是原處分機關所指受處分人有前開違規之行為地，亦
    非在本院管轄區域內。準此，受處分人之住所地及違規行為
    地既均不在本院管轄區域內，揆諸首揭規定及說明，本院對
    本件交通異議案件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送
    有管轄權之受處分人住所地及違規行為地之法院即臺灣士林
    地方法院處理。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                       交通法庭  法  官   洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
