【裁判字號】    99,補,852
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第852號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）45
    ,421,650元（即系爭兩筆土地之價額），依民事訴訟法第77
    條之13規定，應徵第一審裁判費411,784元。茲限原告於收
    受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
