【裁判字號】    99,司拍,371
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第371號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國99年4月9日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,920,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：借款、票據。
    （四）擔保債權確定期日：中華民國109年4月6日。
    （五）清償日期：無。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息(率)：無。
    （八）違約金：無。
    （九）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.實行抵押權費用。4.因債務不履行
          而發生之損害賠償。5.因債務人向抵押權人辦理約定
          之債權種類及範圍所生之手續費用。6.訴訟費用。
    （十）債務人及債務額比例：即相對人，1分之1。
    嗣相對人乙○○於民國97年6月30日簽發未載到期日，本票
    二紙為擔保，向聲請人借款共1,600,000元，約定有利息及
    違約金，清償日期為民國99年4月30日。詎相對人屆期不為
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
