【裁判字號】    99,抗,143
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國99年4月8日本院民事庭所為之裁定（99年度司票字第1767
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間本無債權債務關係存在，系爭本票係
    因抗告人賭博所簽發，因賭債非債，相對人無得向抗告人請
    求之權源，為此提起抗告。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院著有57年台抗字第76號判例意旨可資參照。本件
    相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並約定免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證。次按當事人主張有利於己之事實者，就其事
    實有舉證之責任，民事訴訟法第277條本文定有明文。抗告
    人就其上開抗告意旨，並未舉證以實其說，已難認其主張為
    真實。再抗告意旨縱或屬實，核抗告人上開抗告意旨所陳亦
    乃屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁
    定。原裁定予以准許，即無不合。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
             民事第二庭      審判長法  官  王銘
                                   法  官  黃炫中
                                   法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                   書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
