【裁判字號】    99,中交簡,1222
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1222號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10222號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（乙○○提告部分）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
，拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
