【裁判字號】    99,訴,1469
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第67號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，海洛因壹包（
驗餘淨重零點零肆柒陸公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第3881號判決判處有期徒刑7月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑3月15日確定，於96年7月16日執行完畢；
    其曾於94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年4月13日執行完畢釋放，詎其明知毒
    品海洛因業經公告分別列為毒品危害防制條例第一級毒品，
    不得非法持有、施用，仍不知戒除劣行，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4月2日上午9時，在臺中縣大甲鎮○○路265巷2號住
    處內，以注射針筒施打之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年4月3日下午3時30分許，在臺中縣大甲鎮○○
    路與三民路口經警查獲，扣得甲○○所有供其施用之海洛因
    1包（驗餘淨重0.0476公克），並經甲○○同意採集尿液送
    驗結果，呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理       由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗結果，毒品海洛因之代謝物嗎啡呈現陽性反應，有該院所
    出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽（見97年度毒偵字第1888
    號卷第29頁）；又扣案之被告所有供施用之粉末1包，經鑑
    定結果，含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.0476 公
    克），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽（見97
    年度毒偵字第1888號卷第7頁），足見被告之自白與事實相
    符，被告施用毒品海洛因之犯行堪予認定。又被告於94年間
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年4月13日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀
    錄表在卷可查，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復犯施用毒品犯行，自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所指之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有
    前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品犯行經觀察、勒戒之執行，竟不知戒除劣行，無視毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未
    因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施
    用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度暨其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之被告所有
    供施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0476公克），
    係毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，應依
    同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑用罄
    之毒品，已不存在，自無從沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  刑事第四庭   法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
