【裁判字號】    99,中智簡,3
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
盜版光碟柒盒、營業報表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十四行關於「扣得
    盜版光碟6盒」之記載，應更正為「扣得盜版光碟7盒」，並
    補充被告於本院訊問時之自白及與沙鷗國際公司之和解書為
    證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告與姓
    名年籍均不詳、自稱「鄭先生」之人間就上開犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告為散布而持有、公開陳
    列上開光碟之低度行為，為其明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一散布
    行為同時侵害臺灣魅力公司及沙鷗國際公司之著作財產權，
    屬同種想像競合，應依刑法第55條規定，以一罪論處。爰審
    酌被告甫於98年11月，因違反著作權法案件為警查獲偵辦，
    時隔二月竟又重操舊業，販售盜版光碟以牟利，不僅欠缺保
    護智慧財產權之概念，亦危害我國國際形象，實難認其有悔
    意，惟念其素行尚佳、教育程度為高中，犯罪手段平和，陳
    列盜版光碟之時間僅數日，數量非多，犯罪所生損害尚屬輕
    微，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與受害人沙鷗
    國際公司達成和解，該公司具狀表明不再追究，有陳報狀及
    和解書各1份附卷供參（詳本院卷第7頁），惟尚未能與另告
    訴人臺灣魄力資訊有限公司和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之
    「篤姬」盜版光碟1盒、「喜羊羊與灰太郎」盜版光碟6盒及
    營業報表1張，均係被告供犯本案所用之物，爰依著作權法
    第98條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月   22     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6     月   22     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
