【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第第一項第三款之
    情形，並有逃亡之可能而有羈押之必要，於99年3月23日執
    行羈押在案，並自99年6月23日延長羈押二月。
二、聲請意旨略稱：被告雖因涉嫌販賣第二級毒品及販賣第三級
    毒品案而遭羈押，惟被告自案發後已坦承認罪，共犯楊士賢
    亦已認罪，被告已無有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞之情形；其次，被告僅一次販賣第二
    級毒品，其餘均係販賣第三級毒品，被告亦僅係擔任販賣毒
    品集團之送貨員，並非主要成員，犯罪情狀尚非不可原諒，
    被告有正當工作，及固定住所，並無逃亡之可能，依司法院
    大法官釋字第665號不能僅因被告所犯最輕本刑為五年以上
    有期徒刑罪嫌，即認為有羈押之必要，且被告之祖父陳震，
    已92歲，並有罹患多種病痛，急待被告隨身奉養，爰依法聲
    請具保停止羈押等語。
三、本院認被告號雖已坦承犯行，惟查，被告所涉犯販賣第二級
    毒品及第三級毒品罪重大，所犯為最輕本刑五以上有期徒刑
    之罪，且仍有綽號「瓜瓜」等共犯未到案，且被告於本件共
    犯中所擔任之角色比共犯楊士賢重要，犯案次數達八十餘件
    ，被告尚有毀損等案件經台灣南投地方法院檢察署偵辦中，
    被告仍有逃亡之可能，有羈押之必要，羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                    法  官  林慶郎
                                    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
