【裁判字號】    98,訴,2480
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2480號
原      告  乙○
訴訟代理人  張豐守  律師
複代理人    張右人  律師
            張淑琪  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國99年5月14日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄原告乙○住所關於「住臺中縣霧峰鄉○鄉村○○
路19號」之記載，應更正為「住臺中縣霧峰鄉○鄉村○○街19號
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
