【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣6,000
    元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人於執行
    時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲沒字第115 號執
    行案卷，被告經合法傳拘未到，已由臺灣臺中地方法院檢察
    署以99年度中檢輝執癸緝字第1852號發布通緝，具保人經合
    法通知，亦未到庭，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及
    送達證書影本3 紙在卷可稽，足見被告已經逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
