【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第945號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬柒仟壹佰伍拾肆元，及其中
新台幣壹佰捌拾貳萬參仟參佰伍拾參元，自民國九十一年五月二
十五日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算之利息；暨自
民國九十一年五月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬伍仟柒佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張訴外人李麗珠邀同被告擔任連帶保證人，於民國87
    年4月2日向原告借款新台幣（下同）330萬元，借款期限至1
    07年4月2日止，借款利息自借款日起算屆滿1年之日起，按
    原告當時與本件借款同種類之本件抵押物所在地之地區利率
    計付利息。並同意依原告於每年3月及9月或因國內外情勢變
    遷所定新利率計付利息。還款方式以每滿一個月為一期，自
    借款日起每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，如有
    一期未如期履行時，即喪失期限利益及分期攤還之權利，全
    部借款視為到期，應即一次清償全部債務，並自逾期時起6
    個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎訴外人李麗珠自90年1月3日起即未
    依約清償，經原告屢次催繳，均置之不理。後經原告聲請拍
    賣其所有之抵押物抵償，經拍賣分配案款後（利息及違約金
    均算至91年5月24日止），尚不足0000000元（其中本金0000
    000元、違約金53801元），迄今仍未清償。爰主張依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付0000000元，及其
    中0000000元（原以0000000元作為請求利息及違約金之基礎
    ，嗣減縮以0000000元作為請求之基礎），自91年5月25日起
    至清償日止，按年息百分之8點25計算之利息；並自91年5月
    25日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。並
    陳明願供擔保，請准宣告假執行。被告則經合法通知未到庭
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出擔保放款借據、約定書及
    拍賣分配表等件為證，被告則經合法通知無正當理由未到庭
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定，視同自認，是原告之主張自堪
    信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478
    條前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所
    列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利
    （參最高法院45年台上字第1426號判例意旨）。被告既向原
    告借貸前述金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違
    約金未清償，且清償期已視為到期，被告為其連帶保證人，
    揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。並同時確定訴訟費用額19612元，應由
    被告負擔。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
