【裁判字號】    99,簡,453
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1598
號），經被告自白犯罪（本院99年度易緝字第228 號），本院逕
依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間，利用租屋住於臺中市○區
    ○○路23號10樓之機會，意圖為自己不法之所有，於同年10
    、11月間之某日夜間，以不詳之方法進入同棟大樓7樓之1乙
    ○○所承租之住宅後，即接續三次，徒手竊取屋內乙○○所
    有之衣服數件、DVD 放影機1台、VCD放影機1台、微波爐1台
    、電子鍋1台、烘碗機1台、碗筷1批、玻璃茶几1個等物。得
    手後，持往臺中市○○路零售市場變賣。嗣於同年（起訴書
    誤載為96年）12月17日中午12時許，乙○○返家發現遭竊，
    乃報警處理，經警採集現場指紋，核與甲○○存檔之中指指
    紋相符而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局96年3月9日刑紋字第0960020784號
    鑑定書1 份、臺中市警察局第一分局刑案現場勘察照片19張
    。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1項第1款之加重竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，所生危害非重，
    且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」而法院辦理96年減刑案件應行注意事項第 9
    點復明訂：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告
    或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不
    適用該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執
    行』，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其
    中任一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本條例有關
    規定予以減刑。」。故減刑條例第5 條之立法精神，應在譴
    責該條例施行之日尚有通緝犯身分者不知感此恩典主動到案
    之情形，故應侷限「減刑條例施行前，經通緝而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者」始不得減刑
    ，不應擴大適用範圍，以符該條之立法目的。因此，依該條
    規定之反面解釋，應指行為人除於減刑條例施行前通緝而於
    該條例施行（96年7 月16日）後遭緝獲到案者外，均可適用
    減刑條例之規定。易言之，減刑條例施行前經通緝，且於施
    行前緝獲者或施行後通緝，再經緝獲者，均非屬該條規範不
    得減刑之範疇，而應得適用減刑條例。本件被告犯竊盜罪之
    時間係於96年4月24日前，又其於96年5月17日雖經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官發布通緝，惟業於同年月21日即遭警
    緝獲歸案；起訴後，嗣於同年12月4 月再經本院發布通緝，
    並於99年6 月21日緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署撤銷通
    緝書及本院通緝書各1 份在卷可參。故被告於減刑條例施行
    時（即96年7 月16日），關於本案並無通緝犯之身份，依前
    開法條規定及說明，自仍應適用減刑條例之規定，予以減刑
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第321 條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
