【裁判字號】    99,聲,2261
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2261號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  已於民國.
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍壹支、土製炸彈參拾貳顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：台中市警察局第一分局於民國99年2月1
    0日下午6時20分許，在台中市○區○○路182之1號，查獲被
    告甲○○（已死亡，另為不起訴處分）持有具殺傷力之改造
    手槍1支、子彈1顆及土製炸彈32顆。查上揭扣案之槍彈均係
    違禁物，爰依刑法40條第2項、第38條第1項第1款、第2項規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。本件扣案之改造手槍1支、
    土製炸彈32顆，係屬違禁物，檢察官聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，應予准許。至於扣案之子彈1顆，已因鑑定試
    射用罄，失其違禁性，檢察官聲請併予宣告沒收，尚有未當
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
