【裁判字號】    99,司拍,432
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第432號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年7月29日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,500,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保範圍為債務人或抵押物提
          供人對債權人現在(包括過去所負現在尚未清償)及將
          來因簽訂借據所負在本抵押權設定契約書所定最高限
          額內及所定擔保債權確定期日前發生之借款債務，包
          括本金、利息、違約金、債權人就本約定事項項下所
          擔保各個債務依法取得執行名義之費用、強制執行之
          費用、參與分配之費用、各個債務項下所約定之各項
          費用。
    （四）擔保債權確定期日：127年7月23日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：無。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九）其他擔保範圍約定：因債務不履行而發生之損害賠償
          。
     (十）債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例1分之1、
          李興國，債務額比例1分之1。
    嗣債務人甲○○於97年7月30日向聲請人借款1,000,000元，
    約定有利息、違約金，清償日期為98年7 月29日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人屆期未
    為清償，計尚欠本金1,000,000 元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
