【裁判字號】    99,交訴,163
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
21號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○素無不良前科紀錄，其於民國98年12月23日晚間，駕
    駛車牌號碼8023-LR號自小客車，沿臺中縣大雅鄉○○路往
    民生路3段方向行駛，迄同日18時03分許，途經德勝路與民
    生路3段路口時，本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，
    而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形，無不能注意情事，竟疏於注意，
    貿然駛入上開路口，適有丙○○騎乘車牌號碼930-EMF號機
    車，後載甲○○，沿臺中縣大雅鄉○○路○段往社口方向駛
    來，行經上揭路口，乙○○所駕駛之上開自小客車車頭遂與
    丙○○所騎乘之機車右側車身發生碰撞，致丙○○及甲○○
    人車倒地，丙○○因此受有左膝擦傷、右手擦傷及右臀部挫
    傷；甲○○受有右膝、右小腿及身體多處挫傷等傷害（過失
    傷害部分，業據丙○○、甲○○於偵查中撤回告訴，由檢察
    官另為不起訴處分確定）。詎乙○○於上開車禍事故發生後
    ，明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟
    未停車察看即迅速駕車駛離現場而逃逸，惟因乙○○所駕駛
    之自小客車前方車牌遺落車禍現場，且經目擊證人張俊宏自
    後追上告知車禍，乙○○於10分鐘後始自行返回現場。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述，及證人張俊宏於
      警詢、偵查中之證述。
（三）臺中縣警察局豐原分局道路交通事故現場圖1紙、調查報
      告表(一)、(二)、當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故初步
      分析研判表、交通事故肇事逃逸追查表、車損及現場照片
      12張及被害人丙○○、甲○○之清泉綜合醫院診斷證明書
      各1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全產生之
    危害，及與被害人調解成立，被告於本院審理時亦已坦承犯
    行，知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，被告既於偵查中已與被害人達成和解，有臺中縣大
    雅鄉公所99年2月26日雅鄉民字第0990004068號函暨調解書
    在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，並依刑法
    第74條第2項第4款規定，命被告向公庫支付新臺幣3萬元，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
