【裁判字號】    99,司聲,1075
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1075號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。民法第6條定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦有明文規定，且依非訟事件法
    第11條之規定，於非訟事件關係人準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之債權讓與通知書
    經郵政機關以原址查無此人退回，聲請人已盡相當之方法仍
    無法查知相對人應為送達之處所，爰聲請准予公示送達等語
    ，並提出債權讓與通知書影本、收件回執退回影本、戶籍謄
    本等為證。
三、經查，本件相對人甲○○○○○○已於民國98年5月15日死
    亡，此有戶籍查詢單在卷可稽。相對人雖然於聲請人寄發債
    權讓與通知書後才死亡，但該意思表示之通知，不論有否送
    達，均難謂有法律上之意義；且相對人死亡後，已無權利能
    力及當事人能力（民法第6條、民事訴訟法第40條第1項參照
    ），故聲請人對之聲請為公示送達，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
