【裁判字號】    99,司聲,1006
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1006號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永昱精密化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八五六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十七年度甲類第四期登錄債券面額新臺幣壹仟萬
元壹張（債券代號：A97104），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度司裁全字第327 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債97年度甲類第4 期登錄債券
    面額新臺幣10,000,000元1張（債券代號：A97104 ）為擔保
    金，並以本院98年度存字第3856號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及公司變更登記表為證，經本院依職權調取本院98年度
    存字第3856號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除
    相對人外，尚有洪和國、乙○○、黃沂榮、黃沂源、何三吉
    、劉進要、江碧雲、黃勝杰、劉郁霖、陳珠如、吳佳玲及黃
    仲民，該部分聲請人已取得本院98年度司促字第52871 號確
    定支付命令，得依提存法第18條規定向提存所聲請返還，毋
    庸本院再為裁定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
