【裁判字號】    99,司繼,1038
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1038號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國93年11月27日死亡，聲請人分別為被繼承人之繼母、兄
    弟姊妹，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、印鑑證明、遺產繼承拋棄書等文件聲請核
    備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○於93年11月27日死亡，其直系血
    親卑親屬即第一順位繼承人已向本院聲明拋棄繼承，且經本
    院94年度繼字第195號准予備查在案，又聲請人己○○、戊
    ○○、丁○○、庚○○○、乙○○為被繼承人之兄弟姊妹，
    屬第三順位繼承人等情，固有聲請人提出被繼承人丙○○之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證，復據本院
    依職權調取94年度繼字第195號卷宗核閱無訛。惟被繼承人
    死亡時，其父即第二順位繼承人林爾生（95年8月17日死亡
    ）尚生存，且未向本院聲明拋棄繼承等情，亦有林爾生除戶
    戶籍謄本在卷可憑，另經本院依職權調取索引卡查詢表可據
    。揆諸前揭說明，先順序之繼承人林爾生既未為拋棄繼承或
    喪失繼承權，是聲請人己○○、戊○○、丁○○、庚○○○
    、乙○○即非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄
    繼承。再者，被繼承人之母為林王花（59年4月16日死亡）
    ，聲請人甲○○並未收養被繼承人為養子，此有被繼承人除
    戶戶籍謄本附卷可參，已堪認定，顯見聲請人甲○○與被繼
    承人未有母子關係，非屬合法繼承人。基上，聲請人聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
