【裁判字號】    99,中簡,1119
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於九十九年四月二十三日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第2頁第3行關於「98年7月24日」之記載
，應更正為「96年7月24日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第2頁第3行關於「98年7月24日
    」之記載，係「96年7月24日」之誤寫，應依首揭說明更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    臺中簡易庭          法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
