【裁判字號】    99,抗,146
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第146號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
99年5月19日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第2505號
裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，此項聲請及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，法院亦僅就本票形式上之要件是否具備予以審查，即
    為已足，至於當事人間實體上之爭執，應另循訴訟程序以資
    解決，要非非訟裁定法院所得審酌。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國98年9月25日所簽發如
    原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，雖未載到期
    日，惟已於98年10月1日提示未獲付款，爰依票據法第123
    條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之資金已扣除完成，「正器工程行
    」另有保留費用超過本票金額，且系爭本票乃以前之「工班
    」留下之債務，與抗告人無關，爰依法提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。查抗告人上述主張即使屬實，亦係實體上之爭
    執事項，揆諸上揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，尚非本件非訟事件程序所得審究之實體上爭執，法院仍
    應為准予為強制執行之裁定。故本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法官  楊國精
                              法      官  張國華
                              法      官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，再為抗告，並
應於收受本裁定正本送達10日內，向本院提出再抗告狀及繳納再
抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
