【裁判字號】    99,中簡,1868
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7768號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同受禁止出國處分而出國，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，（一）犯罪事實欄一「於
    95年1月中旬某日上午5時許」，應更正為「於96年1月中旬
    某日上午5時許」；（二）證據並所犯法條欄中「係犯入出
    國及移民法第54條後段之受禁止出國處分而出國罪」，應更
    正為「係犯入出國及移民法第74條後段之受禁止出國處分而
    出國罪（受禁止出國處分而出國罪原規定於入出國及移民法
    第54條後段，於96年12月26日修正後，改置於同法第74 條
    後段，惟其構成要件及罰責均不變，僅條次變更，故直接適
    用入出國及移民法第74條後段之規定）」；（三）增列「被
    告犯罪時間係在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減
    為有期徒刑參月，並諭知易科罰金之折算標準」。並適用刑
    法第四十一條第一項前段規定，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第9條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
