【裁判字號】    99,司聲,1086
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1086號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人依
    民事訴訟法第104 條之規定，聲請法院以裁定命返還其提存
    物，上開法條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存
    所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前依臺灣高等法院臺中分院94年度上更(二)字第22號民
    事判決為假執行，曾提出新臺幣414,700 元為相對人供擔保
    ，並以本院95年度存字第6666號提存事件提存在案。茲聲請
    人主張本件供擔保原因消滅，爰請求本院裁定准予返還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為臺灣高等
    法院臺中分院，經本院依職權調閱相關卷宗查核無誤，依上
    開說明，聲請人自應向臺灣高等法院臺中分院聲請返還擔保
    金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於法自
    有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
