【裁判字號】    99,司促,19546
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19546號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人翔宇創意設計有限公司、丙○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應徵收裁判費新台幣500元。又督促程序係
    採定額徵收標準，係以同一債權人對同一債務人每次聲請發
    支付命令核計徵收裁判費新臺幣500元。是債權人乃各本於
    自己之請求權，請求債務人為分別給付，自應分別繳納督促
    程序之裁判費。而裁判費之徵收為起訴之必要要件，當事人
    經法院命補正而不補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第77條之19及第249條第1項第6款定有明文。
二、本件聲請人甲○○、乙○○各主張其為相對人翔宇創意設計
    有限公司之員工，而相對人翔宇創意設計有限公司未給付薪
    資，為此聲請核發支付命令。惟查：聲請人甲○○、乙○○
    乃各本於與相對人翔宇創意設計有限公司間僱傭關係，主張
    薪資請求權所一併提起本件聲明，是為普通共同訴訟型態。
    基於普通共同訴訟人間獨立原則，核計本件支付命令之聲請
    費應個別獨立徵收之。惟本件聲明人甲○○、乙○○經本院
    裁定命另補繳裁判費500元，經合法送達後，聲明人逾期仍
    未補繳，是依上開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
