【裁判字號】    99,司養聲,129
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第129號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年四月二十九日收養丙○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（民國○○○年○月○○
    ○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與
    被收養人丙○○（八十八年九月二十四日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、生父已歿）之生母甲○○結
    婚，為正名父子關係，經被收養人之法定代理人即其生母甲
    ○○同意，收養人與被收養人於九十九年四月二十九日簽立
    收養契約書，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認
    可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、被收養人之生
    父除戶戶籍謄本、收養人及被收養人之戶籍謄本、健康證明
    、工作證明及良民證等證物為證，並據收養人、被收養人及
    其生母於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關
    訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦
    無違反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，
    自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
