【裁判字號】    99,聲,2184
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第147號、99年
度他字第2345號、96年度偵字第21512），本院裁定如下：
    主    文
扣案具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局所移送扣案之手槍1
    支（槍枝管制編號0000000000號），經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認係改造手槍，由仿FN廠1910型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有該局96年10月29日刑
    鑑字第0960146982號槍彈鑑定書1份在卷可稽，係屬違禁物
    ，爰刑法第38條第1項第1款、第40條第2項規定，請求單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所明定。
三、又刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等規定屬
    之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收。
    前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規
    定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除
    已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告
    沒收，例如刑法第38條第1項第1款、第2項、第200條、第
    205條、第209條、第219條、第266條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段等規定屬之；後者則係指供犯罪所用
    、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限，始應予以
    沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1項前段是（最高法
    院96臺上7069、93年度臺上字第2751號刑事判決意旨參照）
    。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅
    應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該違
    禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否
    宣告沒收所應斟酌之事項(臺灣高等法院臺中分院98年度抗
    字第547號刑事裁定意旨參照)。
四、查，扣案之上開改造手槍1支（槍枝管制編號0000000000 號
    ），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係改造手槍
    ，由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
    力，有該局96年10月29日刑鑑字第0960146982號槍彈鑑定書
    1份在卷可按，依槍砲彈藥刀械管制條例之規定，不得製造
    、販賣、運輸、持有，而屬違禁物，依首揭之說明，應認聲
    請為正當，應予准許。
五、據上論斷，應依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
