【裁判字號】    99,簡,434
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵續字第
四一七號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告乙○○於
    本院審理時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告不思以正當途徑賺取財物，卻以欺罔手段騙取金
    錢，惟已與告訴人甲○○達成和解，現正分期償還中，暨其
    素行、智識、犯罪手段，詐得金額，及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
