【裁判字號】    99,聲,2295
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2295號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制例等案件（99年度訴字
第950號），聲請發還刑事保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因本院九十九年度訴字第九五０
    號違反槍砲彈藥刀械管制例案件，聲請人繳納保證金新臺幣
    （下同）二萬元，該案業經不起訴處分或無罪判決確定，爰
    聲請發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    一百十九條第一項、第三項定有明文。是聲請發還保證金者
    ，除法院判決無罪、免訴、緩刑、不受理等情形外，尚包括
    前開法律所定因具保責任之免除及退保等情形甚明。且刑事
    訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，其目的在
    防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進行及刑罰
    之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之事由發生
    時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納保證金之被
    告或第三人亦得聲請發還保證金，乃屬當然。
三、查本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
    於九十九年一月一日訊問後，以被告犯嫌重大，有逃亡之虞
    ，而諭知具保二萬元，經聲請人繳納後釋放一節，此有刑事
    被告保證書、臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通知
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一份附卷可稽
    。嗣被告另涉犯加重強盜等罪，檢察官向本院聲請羈押，經
    本院於九十九年二月二十二日訊問後，認被告涉犯加重強盜
    罪犯嫌重大，有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，並有羈押必要，而於九十九年二月二十二日羈押
    。嗣經檢察官就上開案件偵查終結，於九十九年四月八日以
    被告違反槍砲藥刀械管制條例、加重強盜、竊盜、剝奪他人
    行動自由等案件提起公訴，經本院訊問後，認被告犯嫌重大
    ，有逃亡之虞，且加重強盜犯行係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，復有羈押必要，而於當日羈押，再於九十九年六月
    一日以九十九年度訴字第九五０號以被告犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件、加重竊盜、加重強盜、強制罪、剝奪他人
    行動自由等罪，判處被告有期徒刑三年四月、七月、七年六
    月、七月、七月、七月、七月、四月，定應執行之刑有期徒
    刑十二年六月（尚未確定）等情，業經本院核閱上開九十九
    年度訴字第九五０號案卷明確。聲請人雖以本案已不起訴處
    分或無罪判決確定為由聲請保證金云云，固有誤會，惟被告
    既係因本案羈押中，已無從逃匿，審判程序已堪確保，揆諸
    上揭說明，具保人聲請發還保證金，尚無不合，是本件聲請
    核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
