【裁判字號】    99,交抗,512
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第512號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十九年五月十日所為裁定（九十九年
度審交聲字第二四一號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為
    抗告人）之異議，其理由經本院審核，認無不當，應予維持
    。
二、抗告人之抗告意旨所陳：伊自民國（下同）八十五年間起，
    即以自小客車或公共汽車代步，並將機車交給兄長使用，伊
    又因工作關係而不常住在南投縣之境內，故才疏於機車之換
    照等情，係屬可歸責於抗告人之事由。抗告人以可歸責於己
    之事由請求免罰，尚非正當。另抗告人之鄰居是否有在倒車
    時撞到抗告人而應負刑責，此與抗告人之本件「駕照逾期」
    之違規行為無關，抗告人以此理由提起抗告，亦非正當。綜
    上，應認本件抗告人之抗告為無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
