【裁判字號】    99,上易,381
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第381號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
1178號，中華民國99年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第8217號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告(以下稱被告)乙○○雖以案發當天現場除幫告
    訴人移置之聚寶盆遭竊外，連被告自己施工用之電鋸亦失竊
    ，至於監視器鏡頭應該係拆卸小木屋時而掉落，被告並無竊
    取告訴人置放施工地點之聚寶盆及監視器鏡頭，且請求傳訊
    證人丙○○為由，提起上訴，惟查：本件被告於本院準備程
    序時既不否認於92年7月9日上午7時29分曾進入擬進行拆除
    工程之磚造小木屋內，將告訴人所有聚寶盆帶離該處等情，
    並有被告手持聚寶盆離開磚造小木屋前方空地遭監視器攝入
    畫面之翻拍照片在卷可參，惟觀諸被告對於告訴人於是日上
    午9時許抵達現場一事雖不否認，且表示在告訴人詢問置放
    磚造小木屋內聚寶盆去向時，亦曾以手勢指出聚寶盆置放地
    點，然對於告訴人前往尋找後，有無告知東西不見了一事？
    被告先以當時怪手聲音很大，我在另外一邊等語搪塞，經再
    次詢問，則改稱：我就說放在亭子那邊，但仍未帶告訴人前
    往所指地點查看等情，依案發當天告訴人尚抵達拆除現場前
    ，該址僅有被告、所僱用之工人丙○○、怪手司機李友朋，
    及業者丁○○胞弟等人在場，且被告將聚寶盆搬離磚造小木
    屋時，現場僅有被告及丙○○二人，怪手司機李友朋及丁○
    ○之胞弟均尚未到達施工地點，有本院勘驗現場監視器畫面
    勘驗內容在卷可參，被告在施工地點聽聞業者丁○○之承租
    人即本件告訴人抵達現場加以巡視後，立即表示聚寶盆下落
    不明，被告適為稍早搬動該聚寶盆之人，衡諸情理，在案發
    當天遭業者質疑代為搬運之物品失竊時，豈有可能不親自帶
    告訴人前往置放物品之正確地點詳細找尋，以解除個人遭質
    有竊盜罪嫌或日後可能擔負賠償責任之理，被告上開反應，
    明顯背於常理，至於，被告辯稱當天中午其施工之電鋸亦遭
    竊，惟此與被告在當天稍早即上午7時29分起至7時44分許業
    者丁○○胞弟抵達現場(有勘驗筆錄可參)止，有無隨手竊取
    告訴人屋內物品無關。另外證人丙○○於本院審理時，亦供
    稱被告僅僱用伊一天，確實有看到被告進入磚造房屋內搬東
    西等語，上開證詞，亦無法據以為有利被告之認定。此外，
    監視器鏡頭在案發多日後，被告如何將其透過丁○○交付告
    訴人，亦經證人丁○○陳明在卷，復經原審認定明確，且依
    告訴人取回該監視器鏡頭之過程，益證，該項物品確實係被
    告著手竊走無誤，被告所辯均為事後卸責之詞，自無足採信
    ，並經原審法院已詳敘其所辯為不足採信之理由，是被告犯
    行，洵堪認定。被告上訴意旨仍執前詞，否認犯行，，自無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
