【裁判字號】    99,上訴,1084
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1084號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度訴字第3551號中華民國99年4月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11137號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定有明文。
本件上訴人甲○○提起上訴，經核其上訴書狀未據敘述上訴理由
，顯屬欠缺法律上必備之程式，前經本院裁定定期命其補正，卻
逾期仍未為補正，此有其於民國99年6月8日收受裁定之送達證書
可查，揆之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經言詞辯論判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
