【裁判字號】    99,上訴,1157
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第875號中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第820號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款（撤銷協商之合意或撤回協商之聲請
    者）、第2款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款
    （被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決
    者）、第6款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ）、第7款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理者）所定情
    形之1，或協商判決違反第455條之4第2項（法院應於協商合
    意之範圍內為判決、所科之刑以宣告緩刑、2年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限）之規定者，不在此限。又第二審法院
    認為上訴有刑事訴訟法第362條前段情形者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第455條之10第1項、第367條前段，分別定
    有明文。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯施用第一
    、二級毒品罪（被告所犯施用第一、二級毒品罪間具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係），於原審法院民國99年4月19日
    行準備程序時坦承不諱，檢察官乃於同日聲請原審法院同意
    於審判外進行協商程序，同日檢察官與被告達成合意，被告
    並表示同意檢察官之求刑刑度（應執行有期徒刑10月），復
    陳稱其係出於自由意志達成協商合意屬實。原審法院並依法
    當庭告知被告認罪之罪名，及「一如適用協商程序判決，上
    訴人喪失受法院依通常程序公開審判、保持緘默、與證人對
    質或詰問證人之權利。二法院如依協商程序合意而為判決時
    ，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
    第6款、第7款所定情形之一者，不得上訴」等意旨，並經被
    告表示充分了解原審法院所告知之事項，均據被告於筆錄內
    簽名確認無訛。是被告確實基於內心自由意思當庭表示同意
    認罪協商，至堪認定。原審法院依協商合意範圍內，判處被
    告如原判決主文所示之罪刑，核無違誤。
三、被告上訴意旨略以：伊之行為符合自首之要件，原審漏未依
    自首之規定減刑，尚有未洽云云，核認不符合前揭得上訴之
    規定。從而，被告之上訴，為法律上不應准許，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
