【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第991號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因犯竊盜
    罪，現於本院審理中，惟(一)被告所犯法條為刑法第320 條之
    普通竊盜罪，非屬刑事訴訟法第101 條之1 第5 款所定刑法
    第321 條、第322 條之情形，故本件並不符合羈押之要件。
    (二)被告因撿拾資源回收物而誤觸法網，又已坦承部分犯行，
    且有固定住居所，並有正當工作，顯可證明並無反覆實施同
    一犯罪之情形。(三)被告年邁雙親患有多項病症，自理生活確
    有困難，令被告深感擔憂，為此請求准予具保停止羈押，以
    便返家安置父母親及一切事務等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款定有明文。次按聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，此有最高法院
    46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456 號判決意旨可
    資參照。
三、被告因犯竊盜案件，經本院於民國99年5 月13日訊問後認為
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第320 條第1
    項竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之規定，於99年5 月13日執行羈押在案。
四、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然關於聲請意旨(一)部
    分，被告稱本件不符刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    所定羈押之要件云云，惟參酌上開說明可知，刑法第320 條
    之普通竊盜罪係合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    所定之要件，被告就此引述法條有誤，並不可採。關於聲請
    意旨(二)部分，雖被告否認有反覆實施竊盜犯行之虞，惟羈押
    之必要性審查，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非
    予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。查被告前
    已有多次竊盜前科，甫於98年11月10日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其不思循正軌謀求生活
    之資，竟再為本案7 件竊盜犯行，應認有具體客觀事實足認
    被告有反覆實施竊盜犯行之虞，而有羈押之必要。關於聲請
    意旨(三)部分，被告稱其年邁雙親患有多項病症，需被告返家
    照料及安置等情，固值同情，但仍與法定羈押要件之具備與
    否無關。綜上所述，被告聲請准予具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
