【裁判字號】    99,上訴,778
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第778號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造信用卡等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年柒月拾參日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反行使偽造信用卡等案件，涉犯詐欺取
    財、行使偽造信用卡、行使偽造私文書等罪，業經原審判處
    應執行有期徒刑2年，足見被告犯罪嫌疑確屬重大；再被告
    於原審經通緝後到案，有通緝歸案證明書在卷可佐（原審卷
    第32頁），足認有逃亡之事實，為確保審判及將來刑罰之執
    行，自有羈押之必要，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    羈押之必要，於99年4月13日執行羈押，至99年7月12日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年7月13日起，第1次延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
