【裁判字號】    99,聲,1060
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1060號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7、8
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，執
    行羈押。
二、聲請聲請具保停止羈押意旨如附件。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量
    並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。且刑
    事訴訟法第101條以下對羈押另定有相關之審核要件，與法
    院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦難謂與人
    權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如符合羈押
    之原因，且有保全將來之追訴、審判、執行程序進行之必要
    ，應認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否重
    大、被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予
    以斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性」。
    又因羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，
    屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，簡
    言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否重
    大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被告
    犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），只要提出
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求。被告有無刑事訴訟法第101條第1項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
四、茲查被告甲○○參與詐欺集團，多次行騙，情節重大，為確
    保審判、執行程序進行之必要，被告羈押之原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
