【裁判字號】    99,交抗,510
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第510號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國99年5月6日所為裁定（99年度交聲字
第1885號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略謂：緣抗告人四處打工維生，乃將
    戶籍登記於親戚住所，本件遲誤異議期間係因代為收受送達
    之人未轉知有代收受送達情事所致，又其業依緩起訴處分條
    件繳納新臺幣六萬元，監理機關實無再一事二罰之必要，爰
    抗告請求能慮及抗告人經濟不佳，撤銷所裁處之罰鍰云云。
三、查本件交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60－ＨＣ
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書業於民國97年12月
    17日付與受處分人有辨別事理能力之同居人即受處分人之叔
    叔蓋章代為收受而完成送達並生合法送達效力，乃受處分人
    竟遲至99 年4月27日始聲明異議，顯已逾越道路交通管理處
    罰條例第87條第1項所規定二十日之異議期間等情，均據原
    裁定詳述，核無不合。又該異議期間係法定不變期間，無從
    藉補正而回復業已喪失之異議權，是抗告人所述經濟狀況不
    佳等情縱屬真實而值同情，猶不能藉以回復業已喪失之異議
    權，且此非法院得依職權裁量事項，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
