【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣士林地方法院九十九年度審交簡字第二七號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害人致重傷罪案件
    ，經臺灣士林地方法院於民國九十九年一月二十八日，以九
    十九年度審交簡字第二七號判決（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署九十八年度偵字第三七○八號）判處有期徒刑八
    月，緩刑四年，並應以如附表所示之期限、方式，給付被害
    人賴正興新臺幣(下同)六十萬元之財產上損害賠償，而於九
    十九年三月八日確定在案。茲查該受刑人除第一期，即九十
    九年二月五日已賠償被害人五萬元外，餘揭未給付，故受刑
    人具狀請求臺灣士林地方法院檢察署撤銷緩刑，已違反刑法
    第七十四條第二項第三款所定負擔情節重大，核該受刑人所
    為，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請
    撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而
    違反刑法第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑法第七十四條第二項第三款、第七十五條之一第一項第四
     款及刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明文。而所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言；且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第七十五條之
    一第一項第四款之立法理由參照），合先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯過失傷害人致重傷罪案件，經臺灣士
    林地方法院於九十九年一月二十八日，以九十九年度審交簡
    字第二七號判決，判處有期徒刑八月，緩刑四年，並應以如
    附表所示之期限、方式，給付被害人六十萬元之財產上損害
    賠償，而於九十九年三月八日確定在案。而受刑人除第一期
    ，即九十九年二月五日已賠償被害人五萬元外，餘揭未給付
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院九
    十九年度審交字第二七號刑事簡易判決書、臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官九十九年度執緩字第二○四號訊問筆錄可稽
    ，及受刑人九十九年五月二十四日聲請狀一紙附卷可稽，上
    揭事實當可認定。又受刑人雖係因「沒有固定工作，打臨時
    工，收入不穩定」為由無法按時給付被害人，並於檢察官九
    十九年五月十三日訊問中表示「想再跟被害人談談看，希望
    被害人能給我更多時間賠償」等語，此有上揭訊問筆錄可稽
    ，依此似難認為受刑人有「顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞」等拒絕給付之情節重大事由。然嗣後受刑人於九十九
    年五月二十四日具狀主動聲請檢察官撤銷其緩刑，執行有期
    徒刑等語，顯見受刑人並無依前開判決履行其緩刑所附負擔
    之意願及可能，而足徵其顯然無視原緩刑宣告判決給予之寬
    典，應足認其違反前開緩刑宣告所定負擔之情節重大，且堪
    認原宣告之緩刑顯難收矯治及教化之預期效果，非執行刑罰
    ，無法促其真正改過遷善，因而確有執行刑罰之必要。故聲
    請人上開聲請，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之規
    定相符，應予准許，爰依聲請撤銷受刑人於臺灣士林地方法
    院九十九年度審交簡字第二七號刑事判決之緩刑宣告撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬──────────────┬─────────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額          │給付方式                  │
│姓名  │        │                            │                          │
├───┼────┼──────────────┼─────────────┤
│賴正興│陸拾萬元│自民國九十九年二月五日起至同│被告應於各期限前匯款至賴正│
│      │        │年五月五日止，按月於五日前給│興所指定之帳戶（即臺新銀行│
│      │        │付賴正興伍萬元（共四期）；餘│建北分行，帳號：0000000000│
│      │        │款肆拾萬元，自九十九年六月二│4200，戶名：張春芬）。    │
│      │        │十八日起，按月於二十八日給付│                          │
│      │        │賴正興貳萬元（共二十期）。  │                          │
└───┴────┴──────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
