【裁判字號】    99,司聲,631
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第631號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與原債權人花旗商業銀行股份
    有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人對於相對人之債
    權、利息及一切權利。聲請人依相對人之最新戶籍謄本所載
    地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領
    逾期為由退回。爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓
    與通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與
    通知函及退回信封、相對人戶籍謄本等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○區○○路520巷13號2樓
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上
    開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招領逾
    期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟因「招領逾期」
    而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，蓋
    招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取或拒
    絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，揆諸前開說明
    ，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
