【裁判字號】    99,訴,546
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  嘉益律師
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9888號
、99年度偵字第3835號），本院判決如下：
    主  文
被告丁○○被訴傷害、過失傷害及被告戊○○、乙○○、甲○○
、辛○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、戊○○為兄弟，與被告兼告訴
    人辛○○為表兄弟。被告戊○○先前積欠案外人林裕凱債務
    ，遂約定協調債務償還問題，而於民國98年5月23日凌晨0時
    30分許，先由案外人林裕凱與告訴人己○○、庚○○、丙○
    ○、案外人楊速燕等人至臺南縣佳里鎮○○里○○街 2號被
    告戊○○所經營之車行，與被告兼告訴人辛○○、被告戊○
    ○等人協調債務如何清償，未料雙方談判破裂進而發生衝突
    ，被告兼告訴人辛○○、被告戊○○共同基於傷害之犯意聯
    絡，出手毆打告訴人己○○，被告丁○○並基於共同之傷害
    犯意聯絡，毆打告訴人己○○，且持具有殺傷力之銀色手槍
    朝告訴人己○○頭部敲打，致告訴人己○○受有臉部右側紅
    腫、瘀青及、身體多處瘀青之傷害，槍枝並走火而誤傷被告
    兼告訴人辛○○之右肩，致被告兼告訴人辛○○受有右肩槍
    傷併鎖骨開放性骨折併血腫之傷害（被告丁○○被訴未經許
    可持有槍枝部分另行審結）。另坐於車內等候之被告乙○○
    、甲○○見狀即下車欲與被告戊○○、丁○○共同毆打告訴
    人己○○，告訴人丙○○、庚○○見狀上前阻擋，被告戊○
    ○、丁○○、乙○○、陳昆宗並基於共同傷害之犯意聯絡，
    毆打告訴人丙○○、庚○○，致告訴人庚○○受有右手及左
    手肘挫傷之傷害、告訴人丙○○受有臉部（前額）7 公分撕
    裂傷之傷害，嗣因告訴人辛○○受有槍傷而由被告甲○○送
    往醫院救治，其餘人則一哄而散。因認被告丁○○涉有刑法
    第277條第1項、第284條第1項前段之傷害、過失傷害罪嫌，
    而被告戊○○、乙○○、甲○○、辛○○均涉有刑法第 277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人庚○○、丙○○、辛○○、己○○告訴被告丁
    ○○、戊○○、乙○○、甲○○、辛○○傷害案件，起訴書
    認除被告丁○○觸犯刑法第277條第1項、第284條第1項前段
    之傷害、過失傷害罪嫌外，其餘被告均係觸犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人庚○○、丙○○、辛○○三人於98年 6月10日分別
    具狀撤回告訴，而告訴人己○○亦於同年 6月17日具狀撤回
    告訴，依照首開說明，本件被告丁○○被訴傷害、過失傷害
    暨被告戊○○、乙○○、甲○○、辛○○被訴傷害部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告丁○○被訴違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另行審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
