【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1431號
上訴人即被告  甲○○
              乙○○
前上訴人就本院於民國99年5月.
請求遷讓房屋事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為
新台幣陸拾萬仟零柒拾元，應徵第二審裁判費新台幣玖仟玖佰
壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
