【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決如附表（詳如附表所示，即除編號1、2之「最
    後事實審案號」欄及「確定判決案號」欄均更正為「97年度
    審訴字第5855號」、編號3之「犯罪日期」欄應更正為「97.
    12.10上午10時20分許為警採集尿液時起回溯24小時」、編
    號17之「犯罪日期」欄更正為「97.12.23及24」外，餘均引
    用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號1至17所示之各罪，先後經判
      處如附表編號1至17所示之刑，並分別確定在案，有上開
      各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。
      茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
      請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正
      當，爰依法定其應執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1至2、6至16所示之各罪，分別
      經臺灣高雄地方法院97年度審訴字第5855號、98年度審簡
      字第3730號判決應執行有期徒刑1年1月及1年10月，附表
      編號1至16所示之各罪經臺灣高雄地方法院以99年度審聲
      字第971號裁定應執行有期徒刑4年2月確定乙情，亦有臺
      灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書99年度執更字第
      1120號及前引臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可稽，
      依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至16
      所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁定所為
      定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯除附表編號1至3、5所示之罪以外之各罪，
      雖經法院判處6月以下有期徒刑，合於刑法第41條第1項前
      段得易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪中
      ，另有附表編號1至3、5所示之罪所處之刑不得易科罰金
      ，是上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金
      ，均無須再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
