【裁判字號】    99,司促,15879
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第15879號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第五百零八條至第五百一十一條之規定者，法
    院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第五百零九條、第五
    百一十三條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○已
    遷出國外，其送達應於外國為之，此有債權人所提出之戶籍
    謄本在卷可稽，依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十三條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
