【裁判字號】    99,聲,964
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第三一七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍公克）及第
二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘各淨重零點零參玖、零點伍伍
零公克）均沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否，沒收之；又海洛因及甲基安非他命各係第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之，刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。其未經裁判者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法院十八年院字第六
    七號及三十年院字第二一六九號解釋參照）。本件被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經以九十九年度戒毒偵字
    第四四號為不起訴之處分，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    驗餘淨重零點零捌伍公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗餘各淨重零點零參玖、零點伍伍零公克），依首開說明
    ，自應單獨聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點零捌伍公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗
    餘各淨重零點零參玖、零點伍伍零公克）經送高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，各呈海洛因類及甲基安非他命陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院九十七年四月二十八日高市凱醫驗字第六
    八四八號、九十七年五月七日高市凱醫驗字第六九一○號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書二紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收
    銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸
    首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
