【裁判字號】    99,聲,1051
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國97至98年間，先因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第2493號判決應
    執行有期徒刑1年，上訴後迭經臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上訴字第2931號判決及最高法院以98年度臺上字第886
    號判決駁回上訴確定；又因妨害家庭等案件，經本院以98年
    度簡字第297號判決應執行有期徒刑5月確定。上開各罪另經
    本院以98年度聲字第1015號裁定定應執行刑為有期徒刑1年4
    月確定。受刑人入監執行上開應執行刑後，業經法務部矯正
    司於99年6月15日以法矯字第0999021354號核准假釋在案，
    依行刑累進處遇條例縮刑日數為12日，縮短刑期後刑期終結
    日為99年8月26日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司99年6月15日法矯司字第0990906259號函及所
    附臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1件在卷可
    稽，並經本院核閱上開文件無誤。是本件聲請人之聲請核屬
    正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
