【裁判字號】    98,訴,1008
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還墊付款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1008號
上訴人即原告  丁○○
上列上訴人與被上訴人台南市總祿境廟、己○○、乙○○、庚○
○、甲○○、戊○○、丙○○○等間因請求返還墊付款事件，上
訴人對於中華民國98年5月27日本院第一審判決不服提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,003,946元，應徵
第二審裁判費31,348元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
