【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5915號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有2次公共危險前科，最近1次經本院於民國96年10
    月8日以96年度交簡字第2626號判決判處有期徒刑4月確定，
    於96年11月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於99
    年3月4日晚上11時許起至同日晚上11時50分許，在臺南市○
    ○路恆春阿義仔海產店飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，詎其不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛
    車牌號碼6186—FJ號自小客車返家，於翌日0時10分許，行
    經臺南市○區○○○路3段與崇明路之交叉路口時，因不勝
    酒力，自後追撞前方由甲○○所駕駛之車牌號碼OX—66號營
    業全拖車，經警據報前往處理，測試其呼氣後之酒精濃度達
    每公升0.91毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及審判中之自白。
(二)、證人甲○○於警詢之證述。
(三)、臺南市警察局第一分局當事人酒精呼氣測定紀錄表、臺南
      市警察局第一分局查獲違反刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表1紙、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查
      報告表(一)(二)各1份、臺南市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單1紙、照片數張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有2次公共危險前
    科，最近1次經本院於民國96年10月8日以96年度交簡字第
    2626號判決判處有期徒刑4月確定，於96年11月19日易科罰
    金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於5年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告前已2次因酒後駕車之公共危險案件，分
    別經本院判處拘役、有期徒刑確定，猶不知悔改，再犯本件
    構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全
    ，並審酌其犯罪所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
