【裁判字號】    99,司聲,307
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第307號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  証寰五金有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  方盈憲即暐舜工程行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院98年度存字第1979號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元，對於相對人証寰五金有限公司之部分，准
予返還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1613號
    假扣押裁定，提供新臺幣50,000元為擔保金，以臺灣高雄地
    方法院98年度存字第1979號提存後，聲請臺灣高雄地方法院
    以98年度司執全字第1448號假扣押執行相對人証寰五金有限
    公司之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟可謂
    終結。且聲請人業以存證信函限期催告相對人行使權利，相
    對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1613號
    假扣押裁定、臺灣高雄地方法院98年度存字第1979號提存書
    、臺灣高雄地方法院98年6月12日雄院高98司執全天字第144
    8號函、存證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本院
    依職權調取本院98年度裁全字第1613號假扣押裁定卷、臺灣
    高雄地方法院98年度司執全字第1448號假扣押執行卷假扣押
    卷宗、臺灣高雄地方法院98年度存字第1979號擔保提存卷等
    卷宗，經查明本件聲請人僅對相對人証寰五金有限公司聲請
    假扣押執行，聲請人業已撤回假扣押執行，且聲請人於收受
    假扣押裁定後已逾三十日，訴訟可謂終結。聲請人以存證信
    函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請
    對於相對人証寰五金有限公司之部分返還擔保金，核與前揭
    規定，自無不合，應予准許。然聲請人未對相對人方盈憲即
    暐舜工程行聲請假扣押執行，且取得臺灣高雄地方法院民事
    執行處所出具之未執行證明，可逕依提存法第18條第1項第3
    款項提存所聲請取回，故此部分核與前揭規定不符，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
