【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
340號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點伍貳公克、空包裝
總重壹點柒柒公克）、第二級毒品安非他命柒包（含袋總重拾參
公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因及安非他命分別為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級
    毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十九
    年度戒毒偵字第五三號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，因強制戒治執行完畢，經檢察官於民國九十九年四
    月八日釋放（另案接續執行有期徒刑），並不起訴處分確定
    在案。扣案之物品為含袋重計三．三公克之第一級毒品海洛
    因七小包及含袋重計十三公克之第二級毒品安非他命七小包
    一節，有扣押物品目錄表、臺南市警察局第六分局查獲甲○
    ○涉毒品案初步檢驗報告書一份及現場照片暨扣押毒品照片
    各一張附卷可證，爰依首揭規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
三、查被告甲○○為警查扣之白色粉末共十四包，經初步檢驗結
    果，其中七小包含第一級毒品海洛因成分，含袋總重三．三
    公克，其他七小包含有第二級毒品安非他命成分，含袋總重
    十三公克，故有扣押物品目錄表、臺南市警察局第六分局查
    獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書一份及現場照片暨扣押毒
    品照片各一張附卷足憑（見警卷第八至九頁、第十一頁、第
    十九頁）。惟前開經初步檢驗結果含有第一級毒品海洛因成
    分之白色粉末嗣經送請法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法局鑑定結果，認送驗之檢品，其中五包均含
    第一級毒品海洛因成分，合計淨重○．五二公克，空包裝總
    重一．七七公克；另外二包，其中一包含第四級毒品硝西泮
    成分，另一包則未發現含有法定毒品成分，有該局九十六年
    六月十八日調科壹字第○九六二三○五二五五○號鑑定書一
    紙在卷可稽（見九十六年度毒偵字第一六四九號偵查卷第十
    八頁），可徵上開扣案之白色粉末五包、七包，分別係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級
    毒品海洛因及安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，聲
    請人此部分之聲請為正當，應予准許。另扣案之白色粉末二
    包，經法務部調查局鑑定結果，既非屬毒品危害防制條例所
    定之第一、二級毒品，尚不得於本案單獨宣告沒收銷燬之，
    聲請人此部分聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
