【裁判字號】    99,司繼,696
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             99年度司繼字第696號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報聲明人丁○○、丙○○、乙○○之住居所。
二、釋明何時知悉被繼承人甲○○○死亡一事。
三、提出周傳斌之除戶謄本。
四、周傳斌早於被繼承人死亡，依法應由其子女代位繼承，查報
    周傳斌是否有直系血親卑親屬，提出明細表及渠等之最新戶
    籍謄本或除戶謄本。
五、補正聲明人丁○○之聲明狀格式(未簽名蓋章於聲明狀上)。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  家事庭法官    司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
