【裁判字號】    99,易,718
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第795號），判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，經認
    有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定送強制戒治後，於97年
    7月23日停止戒治釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於98年7月31日以97年度毒偵緝字第180號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命
    ）之犯意，於99年2月12日上午某時，在高雄市某處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內加熱汽化後吸用之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年2月13日凌晨1時許，在高雄市○
    ○路與高速公路口為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報請臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，其為警查
    獲時所採集之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑。
    被告前開自白應與事實相符而可採信。
        另被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，
    經認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定送強制戒治後，於
    97年7月23日停止戒治釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於98年7月31日以97年度毒偵緝字第180號為不起訴處
    分確定等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    件在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有安非他命分
    行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前有施用毒品犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯
    行、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
