【裁判字號】    98,重訴,278
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度重訴字第278號
上訴人  行政院衛生署台南醫院
法定代理人  丙○○
以上上訴人與丁○○、乙○○因債務不履行損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,925,56
6元，應徵第二審裁判費119,260元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
