【裁判字號】    98,交易,33
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  禎和律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因過失重傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14340號、97年度偵字第11850號、98年度偵字第860號）及移
送併辦（98年度偵字第2973號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人（即
    被害人蕭芳旻之法定代理人）丁○○、乙○○告訴被告丙○
    ○、甲○○過失重傷害案件，及告訴人甲○○告訴被告丙○
    ○過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第284條第1項後段之
    過失重傷害及同項前段之過失傷害罪嫌，依照同法第287條
    前段規定，均須告訴乃論，茲據告訴人丁○○、乙○○具狀
    撤回其等對被告丙○○、甲○○二人之告訴，及告訴人甲○
    ○具狀撤回其對被告丙○○之告訴，有撤回告訴狀3紙在卷
    可參，依照前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        交通法庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
