【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月2 日上午6 時50分許，駕駛車牌號碼
    YQ-0498 號自用小客車，沿臺南市○○街由東往西方向行駛
    ，途經該路與安昌街設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，本應
    注意行經設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷及障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意讓幹道車優先通行並認為安全時，即貿然通過上
    開交岔路口，適有丁○○騎乘車牌號碼BZ8-261 號重型機車
    搭載李佩珊，沿安昌街由南往北方向駛至上開設有閃光黃燈
    之交岔路口，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且於行經設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，亦疏未減
    速接近，注意安全，小心通過，甲○○、丁○○雙方因有上
    述過失，致甲○○所駕駛之自用小客車左前保險桿與丁○○
    所騎乘之上開重型機車之右側車身發生碰撞，致丁○○受有
    右側脛骨閉鎖性骨折之傷害；李佩珊受有頭部外傷、右背挫
    傷、左膝挫傷等傷害（李佩珊未提出過失傷害告訴）。甲○
    ○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事
    者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經丁○○告訴臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項分有明文。經
    查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述（包
    括書證），檢察官及被告於本院言詞辯論終結前均未聲明異
    議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故
    揆諸前開規定，認前揭證據資料有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承有駕駛車牌號碼YQ-0498 號自用小客
    車於上開時、地，與被害人丁○○所騎乘，搭載李佩珊之車
    牌號碼BZ8-261 號重型機車發生碰撞，致被害人丁○○受有
    右側脛骨閉鎖性骨折傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害
    之犯行，辯稱：本件車禍發生前，伊有注意左右來車，並禮
    讓安昌街之2 輛自用小客車經過後才起駛，本件係被害人丁
    ○○騎乘重型機車車速過快，先自行滑倒後才撞上伊所駕駛
    之自用小客車，且斯時伊所駕駛之自用小客車業已超過環福
    街與安昌街之中心線，伊並無過失責任云云。經查：
(一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○於本院審理時具結
    證述：「我當時騎乘機車行駛在閃黃燈那一條路上」、「（
    檢察官問：證人係道路交通事故現場圖A 車或B 車？）B 車
    ，我在安昌街上南向北行駛」、「我騎B 車行駛到中間，我
    先看我行向的左邊，然後再看右邊，我剛轉過去，A 車就突
    然衝出來」、「（檢察官問：車禍發生前，你車速如何？）
    約二十至三十公里」、「（檢察官問：行經路口，你有無減
    速？）無」、「（檢察官問：行經該路口之前，在交岔路口
    右邊有無障礙物？）A 車過來的方向沒有什麼障礙物」、「
    （檢察官問：兩車發生擦撞時，你的車子何處遭碰撞？）整
    台車身卡在被告車子底下」、「（檢察官問：是機車何位置
    遭撞擊才卡在車子底下？）右側中間車身」、「（檢察官問
    ：被告車子何部位撞到你？）前車頭左方向燈位置」、「（
    被告問：我行駛到一半，是否你緊急煞車？若沒有，為何乙
    ○○會飛到我的引擎蓋上？）是你把我撞飛的」、「（法官
    問：你在發現被告的自小客車從環福街駛出時，當時你的車
    子行向有無變更？）沒有變更，我一轉過去就來不及反應，
    還是直行狀態」、「（法官問：尚未撞到被告自小客車前，
    你的車子有無滑倒？）沒有」、「（法官問：是否被撞到後
    ，隨著被告車行方向，被往前推行？）被撞到之後，我跟乙
    ○○都飛起來，機車遭被告車輛推行」、「（法官問：在肇
    事發生前，你的車子前方有無兩輛自小客車？）沒有注意到
    ，我記得沒有」等語綦詳（詳本院卷第44頁背面至第47頁）
    ，且有臺南市警察局第三分局道路交通事故初步分析研判表
    、道路交通事故現場圖各1 份、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 份及車禍現場、車損照片22幀在卷（詳警卷第17頁
    、第14頁至第16頁、第24頁至第34頁）可稽。又被害人丁○
    ○因本件車禍受有右側脛骨閉鎖性骨折之傷害，亦有財團法
    人奇美醫院出具之診斷證明書1 紙附卷（詳警卷第22頁）可
    憑。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，然縱使被告於本件車禍發生前業已
    禮讓沿安昌街由南往北方向行駛之2 台自用小客車經過，惟
    支線道車應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，被告自不得以「已禮讓2 台自用小客車
    通過」即認支線道車有優先通過之權利。且觀諸卷附事故現
    場圖，被害人丁○○所騎乘之機車倒地後在現場遺留之刮地
    痕起點，係自環福街由東往西方向之南側路緣邊線延伸線與
    安昌街（尚未至安昌街與環福街交岔路口）東側之路緣邊線
    延伸線之交會處往北延伸3 公尺，再往西延伸1.7 公尺處，
    該刮地痕並往西西北之方向延伸7 公尺，現場安昌街由南往
    北方向並無被害人丁○○所騎乘之機車在撞擊前已先滑倒之
    刮地痕。另參以兩車之車損照片，被告所駕駛之自用小客車
    左前保險桿、左前大燈損壞，被害人丁○○所騎乘之機車右
    側車身損壞等情，足認本件應係被告所駕駛之自用小客車左
    前保險桿處與被害人丁○○所騎乘之機車發生碰撞後，被害
    人丁○○機車倒地，遭被告所駕駛之自用小客車往前行駛之
    力量推行，始在環福街由東往西方向留有西西北走向長約7
    公尺之刮地痕，是被告辯稱：本件係被害人丁○○所騎乘之
    機車先滑倒後始撞擊伊所駕駛之自用小客車云云，與現場跡
    證不符，自不足採信。再者，通常刮地痕之起點僅係車輛遭
    撞擊後倒地與地面之刮擦起點，並非兩車之撞擊點，因之，
    應以刮地痕起點往後延伸數十公分為兩車之撞擊點始為合理
    ，據此觀之，被告所駕駛之自用小客車與被害人丁○○所騎
    乘之機車發生撞擊時，被告所駕駛之自用小客車顯尚未超過
    環福街與安昌街交岔路口之中心線，是以，二車既係同時接
    近上開交岔路口，而被告行駛之車道又屬閃光紅燈之支線道
    ，被害人丁○○所行駛車道為閃光黃燈，則被告應禮讓被害
    人丁○○為閃光黃燈之幹線道先行，自不待言。又被告於本
    院審理時自承：「（法官問：告訴人從安昌街行駛過來，是
    否經過廟埕那塊空地可以清楚看見你？）是的，可能二十公
    尺前就看到我了」、「（法官問：這是否代表你在環福街街
    口同樣可以清楚看到告訴人的機車？）我已經看安昌路沒有
    車，我才過去的。二十公尺前我看到他在彎道上，兩三秒就
    行駛過來」、「（法官問：廟埕旁邊安昌路邊是否有種盆栽
    ？）有」、「（法官問：盆栽會否遮住告訴人的視線？）不
    會，六、七十公分高而已，且不是在馬路旁邊，是在廟埕上
    面」、「盆栽就是警卷第24頁下方照片右邊盆栽」等語（詳
    本院卷第59頁背面至第60頁），則被告左側視線既未被其他
    遮蔽物所阻擋，當能事先注意左方由被害人丁○○沿安昌街
    所騎乘而來之重型機車。至被告雖辯稱係因被害人丁○○車
    速過快，方致肇事云云。然觀諸被告之自小客車車損部位為
    左前保險桿、左前大燈損壞，被害人丁○○所騎乘之機車右
    側車身損壞，損害情形均非嚴重，顯見二車撞擊力道並非重
    大，是堪認被告與被害人丁○○之車速應均非甚快，且二車
    撞擊部位既均在車頭，則被告在行經上開交岔路口時，如確
    能注意左右來車，並暫停讓幹線道車輛先行，自應能發現被
    害人沿安昌街由南往北方向行駛至該交岔路口，而不致搶先
    通過。是被告上開所辯，均不足採信。
(三)再按，特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管
    制號誌同。幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈；另
    閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，道路交通標誌標線號誌設置規則第224 條第3 款、第21
    1 條第1 項分別定有明文。被告駕車自應注意上述規定，且
    本件車禍案發當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷及障礙物、視距復屬良好，有前開道路交通事故調查
    報告表(一)載明可考，據此判斷，客觀上亦無不能注意之情事
    。被告竟疏未注意，於行經閃光紅燈之交岔路口，未暫停讓
    幹線道車輛先行，致其所駕駛之自小客車與被害人丁○○所
    騎乘之機車發生碰撞而肇事，並使被害人丁○○受有右側脛
    骨閉鎖性骨折之傷害，其有過失，應無疑義。況且，本件經
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之意見亦認「甲
    ○○駕駛小客車，支線道車未讓幹道車先行，為肇事原因」
    等情，有該鑑定委員會99年3 月11日南鑑字第0995900808號
    函暨檢附之鑑定意見書1 紙在卷可參（詳99 年 度調偵字第
    235 號偵查卷第4 頁至第5 頁），益證被告駕駛自用小客車
    肇事致被害人丁○○受有前開傷害之行為，確有過失無疑。
    另被害人丁○○疏未注意車前狀況，且於行經設有閃光黃燈
    號誌之交岔路口時，亦疏未減速接近，注意安全，小心通過
    之駕駛行為，亦係本件車禍之肇事原因，雖據前開鑑定意見
    書載明可考，然被告之上述過失，既與被害人丁○○之過失
    ，併合而為本件車禍之肇事原因，則被害人丁○○之過失，
    或可供為對被告量刑時之斟酌，惟被告之刑責，則不能因此
    相抵而獲得減免。至前開臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會之鑑定意見書固記載：「甲○○、丁○○於本件車禍，
    同為肇事原因」等語，惟上開鑑定意見疏未審酌被告甲○○
    係支線道車，被害人丁○○係幹線道車之事實，實則被告甲
    ○○之過失較諸被害人丁○○之過失為大，是被告甲○○應
    係本件車禍發生之肇事主因，被害人丁○○則係本件車禍發
    生之肇事次因，故該鑑定意見書中此部分之記載不為本院所
    採用，併予敘明。
(四)綜上所述，本件被告之過失行為與被害人丁○○受有如上所
    載之傷害結果間，具有相當因果關係。被告所辯其無過失云
    云，委不足採，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向據報至現場處理之臺南市警察局第三分局車禍處
    理小組警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行乙節
    ，有臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙載明（詳警卷第35頁）可考，被告之行為合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。被告係11年
    8 月22日生，為已滿80歲支人，有個人基本資料查詢結果1
    紙在卷（詳本院卷第6 頁）可佐，爰依刑法第18條第3 項之
    規定遞減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車疏未注意讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，即貿然前行，致與
    被害人丁○○所騎乘之重型機車發生碰撞肇事，係本件車禍
    之肇事主因，被害人丁○○疏未注意車前狀況，且於行經設
    有閃光黃燈號誌之交岔路口時，亦疏未減速接近，注意安全
    ，小心通過之駕駛行為，係本件車禍之肇事次因，被告之過
    失程度、過失情節，並參酌其品性、生活狀況、智識程度（
    師範專科學校畢業）、被害人丁○○因本件車禍所受之傷害
    程度，被害人丁○○要求被告賠償新臺幣（以下同）150,00
    0 元，被告僅願意賠償1 萬元，致雙方未能達成民事和解，
    暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第284 條
第1 項前段、第18條第3 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
