【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定  99年度訴字第455號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
被上  訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉事件事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年6月7日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99
    年6月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
