【裁判字號】    99,簡,1552
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1552號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（九十二年度毒偵字第
二一八號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、修正施行前第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
