【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第812號
原      告
即反訴被告  郗書強
法定代理人  郗作典
訴訟代理人  陳慧玲
反訴  被告  陳厚仁
被      告
即反訴原告  馬浚文
訴訟代理人  馬南生
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告應於收受本裁定送達5 日內預納證人旅費新臺幣
貳仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定有明文。經查，本件被告即反訴原告聲請訊
    問證人任郡儀、周一鳴、蘇政宏、黃國平，有命被告預納前
    開證人之旅費各新臺幣（下同）500元，共計2,000元之必要
    。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
