【裁判字號】    99,親,68
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 99年度親字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、原告起訴主張：
  （一）原告於六月前從亡父得知其生母非為法律上母親陳梁丹
        桂（起訴狀誤載為梁陳丹桂），爰訴請確認其與訴外人
        陳梁丹桂間親子關係不存在，並確認其與被告間親子關
        係存在。目前，原告之父陳允已於民國99年1月27日去
        世，原告之母陳梁丹桂已於78年6月9日去世，生母即被
        告尚存。
  （二）原告之父母於33年結婚，原告生於53年，上有二兄、二
        姊，被告曾於47年遷入父母戶口之中（戶籍：臺南市○
        ○街3巷29號），然於49年遷出。原告出生後，即以父
        陳允、母陳梁丹桂為法律上之父母，母陳梁丹桂於78年
        歿，父陳允於84年與被告結婚，爾後歿於今年1月，去
        世前告知原告真正生母為被告，而非陳梁丹桂。目前被
        告獨居無依，並常為老年病症所苦，原告為被告之唯一
        兒女，爰希望藉由法律手段以為生母正名，並確認原告
        之血緣關係，以為生母終養天年等語。
三、經查：
  （一）原告起訴主張其法律上之母親陳梁丹桂已於78年6月9日
        死亡，惟其真正之生母為被告甲○○云云，固據其提出
        戶籍謄本、除戶謄本為證，惟原告之戶籍資料既仍登記
        訴外人陳梁丹桂為其母親，被告又非訴外人陳梁丹桂之
        繼承人，則原告逕以其主張之親生母親為被告，訴請確
        認原告與訴外人陳梁丹桂間親子關係不存在，尚難認當
        事人適格，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
  （二）又原告與訴外人陳梁丹桂間之親子關係既尚存在，則其
        訴請確認與被告間之親子關係存在，亦顯無理由，應併
        駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
