【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃雅萍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制住居於台南縣永康市○○路76巷47弄13號3樓，並
於每星期一上午10時前向台南縣警察局永康分局復興派出所報到
，改限制住居於嘉義縣大林鎮湖北里早知23號，並免除向派出所
報到之義務。
    理  由
本件被告甲○○前因強盜等案件，經本院於民國99年6月2日裁定
限制住居於被告之住所台南縣永康市○○路76巷47弄13號3樓，
並限制出境、限制出海，以及於每星期一上午10時前向台南縣警
察局永康分局復興派出所報到，惟被告甲○○於99年6月9日具狀
陳明，其目前與母及外公居住在嘉義縣大林鎮湖北里早知23 號
，僅於週六回台南補貨時，始居住於上開住所地，且因該處為公
寓，並無管理員，無法代收信件，請求准予變更限制居住地於嘉
義縣大林鎮湖北里早知23號。本院查核並無不合，且被告甲○○
既與其母及外公共同居住，有人得以就近看管照顧，並促其按時
到庭，即無命其按時向轄區派出所報到之必要，爰予准許變更限
制住居地之聲請，並免除向轄區派出所報到之義務，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
