【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法等案件（98年度上訴字第1018號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第663號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公司法案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以98年度上訴字第1018號判處有期徒刑5月，緩
    刑2年，並於99年1月18日確定。茲因受保護管束人在保護管
    束期間內自99年1月18日起迄今未曾至臺灣臺南地方法院檢
    察署報到，亦未於命令期限內完成48小時義務勞務，其行為
    顯已違反刑法第74條第2項第5款及保安處分執行74條之2第2
    、4款規定且情節重大，已合於刑法第75條之1及保安處分執
    行法第74條之3規定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、本院經核受刑人上述判決正本、臺灣臺南地方法院檢察署觀
    護人室簽呈及送達證書，認與刑法第75條之1第1項第4款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
