【裁判字號】    99,補,294
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第294號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上三人共同送達代收人  甲○○
上列原告與被告台南縣環境保護局間請求第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺
幣（下同）880,000元，應徵收第一審裁判費9,580元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
