【裁判字號】    99,簡,1420
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1420號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14549
號、99年度偵字第120號），被告於本院行準備程序中自白犯罪
，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書證據並所犯法條欄
    證據清單中編號2、3所示：「告訴人陳國鏞」、「告訴人許
    有義」更正為：「告訴代理人陳國鏞」、「告訴代理人許有
    義」；另就證據部分補充：「中華郵政股份有限公司臺南郵
    局民國99年 5月19日南營字第0991200512號函檢附之統一發
    票影本二紙」、「臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告除有檢察官起訴書犯罪事實欄所載前案有期徒
    刑執行完畢之紀錄外，其復曾因偽造文書案件，經臺灣雲林
    地方法院以94年度易字第 434號判決判處有期徒刑1年2月，
    緩刑 5年確定，於本案案發當時仍在緩刑期間，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，竟不知警惕，僅因無法順利
    於提款機領得款項，竟於短時間內連續破壞數台提款機，使
    告訴人損失甚鉅，並間接影響一般民眾提款之便利性，惡性
    非輕，且其迄未能與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損害
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準暨定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
