【裁判字號】    99,司聲,172
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第172號
聲  請  人  橋資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月二十三日對相對人所發如附件
台北建北郵局(台北二十七支)一二七之ㄧ第二四七三號存證信函
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為債權讓與通知事件，經查相對
    人乙○○雖仍設籍臺南縣柳營鄉重溪村小腳腿154號，並未
    遷移，但實際上已不居住該處，現行方不明。為此檢附相對
    人戶籍謄本乙份及掛號郵件收執影本，依民事訴訟法第149
    條第1項第1款規定，聲請准予裁定對其為公示送達。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣柳營鄉重溪村小腳
    腿154號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開存證信函之意思表示予相對人乙○○，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院
    函請警方派員查訪並詢問相對人乙○○之父親林丁添，據表
    示相對人並未居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，無
    法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未
    怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請
    人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，
    揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
