【裁判字號】    99,聲,1058
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第六五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附件所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之後犯之，自應依修正後刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附件所示之刑，並經分別確定在案，有判決書、裁定書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
