【裁判字號】    99,簡,1399
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一至三行所載被告甲○○前案紀錄，補充並更正為
    ：「甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院以98年度簡字第300號判決判處有期徒刑6月確定
    ；復因竊盜案件，經本院以97年度簡字第2293號判決判處有
    期徒刑 5月確定，經定其應執行刑為有期徒刑10月，入監服
    刑，於民國99年4月3日縮刑期滿執行完畢」，另就證據部分
    補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前於96年10月間，曾因以腳踹告訴人腹部未成
    傷之施暴於直系血親尊親屬案件，經檢察官以97年度偵字第
    992號聲請簡易判決處刑，然該案嗣經告訴人撤回告訴，並
    經本院為不受理之判決；至97年3月3日，被告又違反本院核
    發之民事通常保護令，而對告訴人施加精神上之不法侵害行
    為，該案經本院以97年度簡字第1045號判決判處拘役50日確
    定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開案件聲請簡
    易判決處刑書二份在卷可查，且被告甫於99年4月3日受徒刑
    執行完畢，竟於出獄後不及一月，再度持西瓜刀恫嚇告訴人
    ，顯屬不知悔改，惡性非輕，兼衡以其犯後坦承犯行之犯後
    態度暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之西瓜刀一把，
    乃被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢、偵查中自承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
