【裁判字號】    99,消債更,111
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第111號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (一)聲請人應提出財團法人金融聯合徵信中心出具之「當事人
      綜合信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊」
      。
    (二)應提出聲請人家族系統表及全戶戶籍謄本（記事欄勿省）
      。
    (三)應提出聲請人本人及母親96、97、98年度綜合所得稅各類
      所得資料清單。
    (四)應提出在職單位出具之在職證明（須蓋用公司印）。
    (五)應提出聲請人為被保險人之保險單影本。
    (六)應提出現承租房屋之租賃契約影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
