【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第295號
原      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中聯爐石處理資源化股份有限公司間請求侵權行
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）24,959,868元，應徵收第一審裁判費23
1,648元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
