【裁判字號】    99,司聲,222
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第222號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三０九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院91年度裁全字第6017號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣200,000元為擔保金，並經鈞院91年度存字第3
    096號提存事件提存後，業經鈞院91年度執全字第2842號執
    行假扣押在案。茲因訴訟已經終結，並經鈞院98年度司聲字
    第252號相對人行使權利，為此依據民事訴訟法第104條規定
    ，准予裁定返還提存物等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院91年度裁全
    字第6017號民事假扣押裁定、91年度存字第3096號提存書、
    98年度司聲字第252號限期行使權利定暨確定證明書、民事
    執行處民國98年6月17日南院龍91執全全字第2842號函等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院91年度執全字第284
    2號假扣押執行卷宗（含本院91年度裁全字第6017號假扣押
    卷宗）、本院98年度司聲字第252號限期行使權利卷宗、本
    院96年度執字第87001號給付借款強制執行卷宗及本院91年
    度存字第3096號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件，對於臺南縣安定鄉○○段2845之3地號
    之部分，業經他案調卷執行完畢，其餘部分亦經聲請人撤回
    ，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終
    結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而依前開規定，
    聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
