【裁判字號】    99,消債更,111
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第111號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人不能清償債務，依消費
    者債務清理條例聲請更生，惟債務人之不動產已由  貴院93
    年度執北字第7282號強制執行完畢，深恐每月薪資也被強制
    執行，為維持債權人間之公平受償，有聲請為一定處分之必
    要等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，依其所陳報財產及收入
    狀況說明，除薪資外無其他財產，債務人現任職於陳氏蚵捲
    公司，每月薪資新台幣（下同）24,000元。次查，債務人之
    薪資現並未遭債權人聲請強制執行，而縱其薪資日後為債權
    人強制執行，依本院強制執行扣薪命令說明第三點「扣押金
    額：債務人每月得支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、
    津貼、補助費、研究費…等在內）三分之一。」可知，本院
    扣薪執行命令通常亦將酌留債務人及其家人生活之所需，而
    僅對債務人每月所得之薪資執行其約三分之一之數，則債務
    人日後如薪資遭強制執行，每月仍尚有約16,000元可資生活
    利用。且有執行名義之債權人，均得因聲請強制執行而就該
    三分之一薪資為比例分配，亦未妨害日後債務清理程序之公
    平性，是本件聲請就債務人之薪資所得為保全處分，核無理
    由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
