【裁判字號】    99,易,739
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4252號），本院認應適用通常程序審判（本院原案號98年度簡
字第1000號），判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賽馬電
子遊戲機具壹臺（含IC板貳塊）、賭資新臺幣玖仟貳佰捌拾元，
均沒收。
    事  實
一、甲○○為址設臺南縣永康市○○里○○○路126號府城計程
    車行派車站之站長，明知經營電子遊戲場業應依電子遊戲場
    業管理條例之規定辦理營利事業登記，並向主管機關申請核
    發電子遊戲場業營業級別證，竟基於非法經營電子遊戲場及
    賭博之犯意，自民國九十九年二月初某日起至同年二月十九
    日止，在上開屬公眾得出所入之派車站，以其所有之賽馬（
    雙人座）電子遊戲機具一臺，供不特定人把玩押注，甲○○
    先在機具內擺放新臺幣（下同）一萬元之十元硬幣作為賭資
    ，其賭法為凡參與賭博者以十元硬幣投入電動賭博機具，分
    數比例為一比一，押中可得倍數不等之分數，再以贏得之分
    數，依同一比例退幣，否則所下賭注即歸甲○○贏得，以此
    方式與不特定之人對賭財物。嗣經警據民眾檢舉，於九十九
    年二月十九日晚上九時十分許，在上開派出站內實施臨檢，
    當場查獲賽馬（雙人座）電子遊戲機具一臺（含IC板二塊）
    及機具內之賭資九千二百八十元等物。
二、案經臺南縣永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，本院改依通常程序審判。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實皆已坦認屬實，且經證人
    即府城計程車司機沈鑫榮於警局證述明確。此外，復有查獲
    現場及賭博性電子遊戲機照片八張、臺南縣永康分局永康派
    出所臨檢紀錄表、現場圖、扣案之電動賭博機具一臺（含IC
    板二塊）、賭金九千二百八十元可資參佐，事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    、及電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪。被告未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記前，即提供電子遊
    戲機具與不特定多數人對賭之行為，本具多次及反覆特質，
    是其先後多次犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑
    法第二百六十六條第一項前段之犯行，評價上應認僅成立一
    罪，即學理上所稱「集合犯」。被告擺設扣案之電子遊戲機
    供不特定人賭博財物，並據以實質上經營電子遊戲場業，其
    客觀行為上，「擺設」與「經營電子遊戲場」行為同時進行
    ，難以區分，符合社會一般人對於「單一行為」之概念，故
    認被告所犯上開二罪係一行為觸犯二罪名，屬想像競合，應
    從一重依電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審
    酌被告犯後自始即坦認犯行，態度良好，且擺設之電動機具
    僅有一臺，時間又僅有十餘日左右，對社會善良風俗造成損
    害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案賽馬電子遊戲機具一臺（含IC板二塊）、
    賭資新臺幣九千二百八十元，均應依刑法第二百六十六條第
    二項宣告沒收。
三、公訴意旨另以：
  (一)甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    前揭時、地，以扣案之賽馬（雙人座）電子遊戲機具一臺，
    供不特定人把玩押注，賭法為凡參與賭博者以十元硬幣投入
    電動賭博機具，分數比例為一比一，押中可得倍數不等之分
    數，再以贏得之分數，依同一比例退幣，否則所下賭注即歸
    甲○○贏得，以此方式與不特定之人對賭財物。因認甲○○
    涉犯刑法第二百六十八條前段及後段之意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)公訴意旨上開所認，無非以被告自承在上開時地，以所擺設
    之扣案電子遊戲機具與不特定人對賭、證人沈鑫榮於警局證
    述：扣案機臺為被告擺設，供排班司機休息時把玩，把玩方
    式為投入十元硬幣，比數為一比一，押中可得一倍以上之分
    數，且可退幣，未押中，分數則歸機臺所有等語，及查獲現
    場及賭博性電子遊戲機照片八張、臺南縣永康分局永康派出
    所臨檢紀錄表、現場圖、扣案之電動賭博機具一臺（含IC板
    二塊）、賭金九千二百八十元等資為論據。
  (三)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項明文規定。訊據被告固坦
    承於前述公眾得出入場所，擺設電子遊戲機具與不特定人對
    賭，惟堅詞否認有從中抽取其他費用等犯行。經查：刑法第
    二百六十八條之營利賭博罪，係以意圖營利，而供給賭博場
    所或聚眾賭博為成立要件，是該罪之成立，應以被告所圖得
    之利益，對價來自被告供給賭博場所或聚眾賭博，如向客人
    收取場地費或抽頭費等等。至於賭博，則係以偶然之輸贏，
    以定財物之得喪，具射倖性質，對賭獲勝所贏得之財物，來
    源與刑法第二百六十八條所規定行為態樣不同，如僅單純提
    供電子機具與客人對賭，顯與刑法第二百六十八條規定要件
    不符。本案依公訴人所提之證據，僅能證明被告以擺設之電
    動機具與不特定人對賭，並無法證明被告尚有基於營利之意
    圖而供給賭博場所或聚眾賭博，是認此部分證據尚有未足，
    惟公訴意旨認被告此部分犯行，與前揭論罪科刑之違反電子
    遊戲場業管理條例及賭博罪間，為裁判上一罪之想像競合犯
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條，電子遊戲場業管理
條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│   機具名稱         │  數量（臺）      │
├──┼──────────┼─────────┤
│1.  │   金傑克           │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│2.  │   粉紅玫瑰         │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│3.  │   金象王           │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│4.  │   彈珠             │  一              │
├──┼──────────┼─────────┤
│5.  │   麻將             │  五              │
├──┼──────────┼─────────┤
│6.  │   皇冠迷13         │  二              │
├──┼──────────┼─────────┤
│7.  │   水果吧           │  三              │
└──┴──────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
