【裁判字號】    99,司票,870
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第870號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，本院於民國99年5月
24日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於相對人「雙鳳城」之記載，應更正為「甲
○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，
    非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000元。
★三、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變更登記
  事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，
  以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
