【裁判字號】    99,簡,1507
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告前有如事實欄所載之前科，於九十七年八月十七日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證。
    其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「勝源」之成年男
    子之關係，其收受該車，導致被害人難以追索，增加警方追
    贓之困難性及財產犯罪之發生率，惟念其犯後於檢方訊問時
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
