【裁判字號】    99,司促,18451
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第18451號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  務  人  汪子傑
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟貳佰玖拾壹元，及其
    中如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人汪子傑向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
      於特約商店記帳消費。債務人至民國（下同）99年6月11
      日止累計新臺幣（下同）62,291元正未給付，其中24,051
      元為消費款；34,640元為循環利息；3,600元為依約定條
      款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付如附表所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳金治
  附表  99年度司促字第18451號
  利息：
┌──┬──────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金       │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣貳萬肆│汪子傑    │九十九年六月│至清償日止  │按年利率百分之│
│    │仟零伍拾壹元│          │十二日      │            │二十計算之利息│
└──┴──────┴─────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
