【裁判字號】    99,聲,1035
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒（99年度毒偵緝字第93號、99年度聲觀字第237號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度毒聲字第四○六號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命等案件，經本院於民國95年5月30日以95
    年度毒聲字第406號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒確定，茲
    因已逾3年始緝獲被告，且被告亦自承近期仍須服美沙酮戒
    癮，足認其應送勒戒處所觀察、勒戒之原因仍繼續存在，爰
    依刑法第99條規定，聲請許可將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    等語。
二、按觀察、勒戒處分之執行，依本條例之規定，本條例未規定
    者，適用保安處分執行法之相關規定，觀察勒戒處分執行條
    例第2條定有明文，是觀察、勒戒性質上為保安處分，殆無
    疑義。又觀察、勒戒處分雖非95年7月1日修正施行前刑法第
    86至91條所稱之保安處分，然其處分之原因與性質既係針對
    施用毒品者所為戒絕、斷癮之治療處遇，為符治療處遇之立
    法本旨，避免無益之執行並兼顧人權之保護，解釋上應認亦
    有修正前刑法第99條規定之適用（最高法院95年度臺非字第
    143號判決意旨參照，修正後則於刑法第11條明定其適用）
    。再本件被告為施用毒品之行為後，刑法第99條等規定業於
    94年2月2日修正，同年7月1日施行，而觀察、勒戒因屬拘束
    人身自由之保安處分，依行為後法律變更比較新舊法適用之
    準據法即現行刑法第2條第1項、第2項規定，亦應為新舊法
    比較，以決定應適用之法律；經比較95年7月1日刑法修正施
    行前後該條規定結果，該條就保安處分自應執行之日起逾3
    年未開始執行者，應得法院之許可始得執行之規定，雖無變
    動，然修正後刑法第99條明確規定法院許可執行之實質要件
    ，修正前同條規定對於法院應於何種要件下許可執行則無明
    文，自以95年7月1日修正施行後刑法第99條規定較有利於行
    為人，而應予適用之。另保安處分自應執行之日起逾3年者
    ，並不因時間之經過而歸諸消滅，惟在執行之際，須以先經
    法院許可之程序為條件；其准駁與否，當綜合考量原宣告保
    安處分之原因、拒不到案受保安處分執行之事由、期間之素
    行、檢察官認有繼續執行之必要所提之事證等事項，以判斷
    有無再予執行保安處分之必要。
三、經查：
  (一)本件被告既曾經本院於95年5月30日以95年度毒聲字第406號
    裁定，認其有施用第一、二級毒品之行為，應送勒戒處所觀
    察、勒戒，該裁定並已於同年6月28日確定，然被告嗣後未
    遵期到案執行，遂由臺灣臺南地方法院檢察署於95年8月21
    日以甲○朝偵於緝字第2261號通緝書發布通緝，迄99年5月
    10日始為警緝獲到案等情，有前開刑事裁定、通緝書及臺南
    市警察局第二分局通緝案件報告書各1件附卷可稽，足認被
    告自上開裁定確定後，迄今已逾3年而尚未執行，茲檢察官
    依刑法第99條等規定向本院聲請許可執行前開觀察、勒戒之
    裁定，本院自應加以審酌，先予敘明。
  (二)又毒品危害防制條例所定觀察、勒戒及強制戒治處分，立法
    意旨在幫助施用毒品者戒除毒癮，目的不在懲罰行為人，而
    以幫助受處分人戒除施用毒品之身癮及心癮，以降低再次施
    用毒品之危險性；是上開處分是否仍有執行之必要，自應以
    行為人是否仍存有對毒品之依賴為斷。而被告於99年5月10
    日為警緝獲後，經警得其同意於同日晚間9時許對其採尿送
    驗結果，仍呈海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及甲基
    安非他命代謝物之甲基安非他命陽性反應等情，有臺南市警
    察局第二分局刑事案件報告書、長榮大學出具之確認報告及
    南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍
    對照表各1份在卷可憑（臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒
    偵字第1123號卷第1頁正反面，南市警二刑字第09942015170
    號卷第3頁、第8頁），且據被告自承其於99年5月間仍有施
    用毒品之情形無訛，足認被告自上開觀察、勒戒裁定後，猶
    未完全戒除毒癮，而仍存有對毒品之依賴無疑，則原觀察、
    勒戒之原因顯仍繼續存在，自仍有執行本院95年度毒聲字第
    406號裁定所為之觀察、勒戒處分之必要。是揆諸首揭規定
    及說明，聲請人上開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第481條第1項，刑法第99條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
