【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第810號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前因施用毒品案件經本院以92年度訴字第
    1098號判處有期徒刑10月確定，於94年3月9日執行完畢，翌
    日出監；復於95年間因施用毒品案件經本院判處有期徒刑1
    年，嗣減為有期徒刑6月確定，甫於96年7月16日執行完畢，
    應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告雖於警詢中供稱其施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海
    洛因）之時間為99年1月8日18時許，於本院亦供稱其施用海
    洛因之時間約為99年1 月7、8日，惟按按海洛因經注射入人
    體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，國外曾有文獻報
    導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出
    時限約為26小時（最低檢出量為300ng／ml ），有衛生署藥
    物食品檢驗局81年9月8日八一藥檢壹字第8114885 號函可稽
    。被告於臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室為警採尿送驗之
    時間為99年1 月13日下午14時19分許，其此時之尿液經檢驗
    出有海洛因之代謝物嗎啡之反應，是被告施用海洛因之時間
    應約在此之前26小時內，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官 鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
