【裁判字號】    99,智簡,22
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8188號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿Ｔ
ＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ內褲陸件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之非法販賣侵害
    商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    並未尊重他人商標權益，僅為圖小利，販賣品質低劣之仿冒
    商標商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一
    商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，參酌
    所扣得之仿冒商標商品六件及其所得利益，犯後態度及檢察
    官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案仿ＴＯＭＭＹ ＨＩ
    ＬＦＩＧＥＲ內褲六件係被告犯商標法第八十二條所販賣之
    物，應依同法第八十三條規定，不問屬於犯人與否，沒收之
    。末查，被告並未與告訴人達成民事和解，尚不宜宣告緩刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
