【裁判字號】    99,簡,1543
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、錄音機壹台、計算機壹
台、六合彩簽單陸張、六合彩立柱碰組支數表貳張、六合彩下注
錄音帶壹捲，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分將「六合彩簽單5張」更正為「
    六合彩簽單6張」。
二、按刑法第268條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私
    人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集
    不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異。查被告甲○○提供其位於臺南縣永康市○○
    路228巷46號住處作為賭博場所，供不特定人前來簽賭下注
    ，是核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法
    第268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告自民國99年1月間起至99年2月9日為警查獲止
    ，在其住處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下
    注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆
    實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。又被告
    所犯上開3罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯
    上開3項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯
    者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負
    ，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非
    僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險
    之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，實
    屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另扣案傳真機1台、錄音機1台、計算機1台、六合彩簽
    單6張、六合彩立柱碰組支數表2張、六合彩下注錄音帶1捲
    ，係被告所有供圖利聚眾賭博所用，業據被告供承不諱，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
