【裁判字號】    99,簡,1476
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第6605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案九龍珠
電子遊戲機貳拾柒台、電子ＩＣ板貳拾柒片、告示牌貳塊、小鋼
珠貳盒、抱枕壹個、玩具小布偶拾個、玩具車貳台、現金新臺幣
陸佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同法第22條之罪。爰審酌被告於成功夜市、鹽水
    夜市內擺設電子遊戲機27台供不特定人把玩，數量非多，營
    業之時間又非久，其行為之惡性及對社會所生危害尚非鉅，
    並兼衡其教育程度為高中畢業，職業及經濟狀況，犯後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之九龍珠電子遊戲機27台、電子ＩＣ板
    27片、告示牌2塊、小鋼珠2盒、抱枕1個、玩具小布偶10個
    、玩具車2台，均為被告所有，且係供被告犯罪所用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款予以沒收；另電
    子遊戲機台內現金新臺幣680元，為被告所有且係被告犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第3款
    規定予以沒收；至扣案新臺幣1760元，據被告供承係現場周
    轉金，復無其他證據證明與本案相關，故本院不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
