【裁判字號】    99,簡上,136
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第136號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院99年度簡字第589號中
華民國99年3月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度簡字第589號），提起上訴，被告於本院審理中，就被
訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「證人丙○○於本院審理時之
    證述」外，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經核
    原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人上訴意
    旨僅執其業已賠償被害人崇善緣公寓大廈管理委員會所侵占
    之款項，而指摘原判決不當，尚無理由，應予駁回。
三、查被告前於89年間，固曾因侵占案件，受有期徒刑以上刑之
    宣告，然於91年10月13日受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且被
    告業已賠償被害人崇善緣公寓大廈管理委員會所侵占款項，
    並經崇善緣公寓大廈管理委員會現任主任委員丙○○當庭表
    示願意原諒被告，此有本院99年6月8日審判筆錄足憑。是以
    ，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第2款規定諭知緩刑3年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
