【裁判字號】    98,婚,657
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第657號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年2月4日結
    婚，被告於91年4月3日即來臺與原告同住在臺南縣永康市○
    ○○路206巷68弄42號，惟被告因不願照顧原告與前妻所生
    之女姚岱君，每日與原告之女姚岱君爭吵，無法與原告繼續
    生活，嗣於91年9月30日返回大陸後，即不願來臺，兩造迄
    今已分居逾7年，顯有難以維持婚姻關係之重大事由，原告
    爰依民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。次按「民法第1052條第2項所稱『有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者』，係抽象的、概括的離
    婚事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際
    需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事
    由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為
    消極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於『難以維持婚姻
    之重大事由』，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其
    判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客
    觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
    境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條
    項但書所規定『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請
    求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤
    其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時
    亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。
    倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，
    如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允。」（最
    高法院94年度台上字第115號、第2059號、91年度台上字第
    2023號判決參照）。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證明書、財
    團法人海峽交流基金會證明書、公證書為證，核與證人蔡崑
    龍證稱：「我與原告從小認識，他哥哥是我同學，時常互相
    往來，兩造婚後在台補請婚宴，我在大陸沒有參加，被告有
    來台與原告同住在臺南市東區，我看過被告好幾次，被告回
    去大陸已經好幾年了，我在大陸有遇到被告，被告在大陸已
    經有聲請離婚訴訟，因為被告對原告前婚所生的女兒很刻薄
    ，所以兩造不合。」等語相符（見本院99年6月8日言詞辯論
    筆錄），且被告自91年4月3日入境，91年9月30日出境後，
    迄未再入境，亦有內政部入出國及移民署函在卷可稽；而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；
    堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認兩造婚後僅同居約
    5個月，兩造即分居迄今已逾七年，其間未有正向感情聯繫
    ，關係疏離，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎
    已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且難認原告之過失較重，
    故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依
    法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣（下同）3,000元、登報費2,200元，合計5,200元，爰
    命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
