【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機具壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資共計新臺幣壹仟佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    ，亦有明文。又按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項亦有明文。
三、經查：被告前因上開賭博等案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第4款，於98年4月29日以98年度偵字第4573號為緩起訴處分
    ，並經確定在案，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。而扣案之「超級大舞台」電子遊
    戲機1臺（含ＩＣ板1片）及賭資共計1300元，係被告所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，業據被告供承在卷，故不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2項規定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲
    請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准
    許。
四、應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭   法官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
