【裁判字號】    98,訴,1871
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營偵字第932號），本院判決如下：
    主  文
丙○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑貳年陸月。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（毛重柒拾點
伍伍公克、純質淨重陸拾捌點零壹公克、包裝塑膠袋總重約貳點
柒零公克）沒收銷燬之。
被訴轉讓第一級毒品部分無罪。
    事  實
一、丙○○前因懲治盜匪條例案件，經最高法院八十六年度台上
    字第三四七一號駁回上訴確定，應執行有期徒刑五年，於民
    國九十年六月二十二日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋執
    行殘刑，於九十五年十一月四日縮短刑期執行完畢出監，明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，竟於九十八年五月十九日下午六時許，在
    高雄市○○路與五福路口，自姓名年籍不詳綽號「阿文」男
    子處以新臺幣（下同）十五萬元購入甲基安非他命五包（毛
    重七十三．五五公克、純質淨重六十八．０一公克、包裝塑
    膠袋總重約二．七０公克）而持有之。嗣於九十八年五月二
    十九日下午三時二十分許，為警於臺南縣東山鄉○○村○○
    路三十六號前執行交通稽查勤務時，因丙○○駕駛車牌號碼
    五四五五－ＸＫ號自用小客車違規停車，經盤查發覺車內置
    有上開甲基安非他命後予以扣押，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按所謂「彈劾證據」，屬英美法之概念（impeac
    hment evidence），係指爭執證人陳述憑信性或證明力之證
    據，其作用僅在於減弱「實質證據」（substantive eviden
    ce即證明待證事實存否之證據）之證明力，以供法院審判心
    證之參考，尚不得作為認定犯罪事實之基礎。故關於「彈劾
    證據」，其證據能力之限制非如「實質證據」之嚴格，而予
    以相當之緩和，縱使刑事訴訟法第一百五十九條第一項所規
    定不得作為證據之傳聞證據，亦非不得以之作為「彈劾證據
    」。我國刑事訴訟法雖未如日本刑事訴訟法第三百二十八條
    已就「彈劾證據」予以明文規定，但基於刑事訴訟發現真實
    及維護公平正義之功能，在解釋上仍應予以承認。故證人於
    審判外之陳述，雖不符合傳聞法則之例外規定，而不能作為
    認定犯罪事實之證據，但尚非絕對不能以之作為「彈劾證據
    」，以供法院審判心證之參考（最高法院九十七年度台上字
    第六五八五號判決要旨參照）。從而，證人丁○○於警詢、
    偵查中之證詞列為彈劾證據。
貳、實體部分
甲：有罪部分
一、訊據被告丙○○坦承於九十八年五月十九日下午六時許，在
    高雄市○○路與五福路口，自姓名年籍不詳綽號「阿文」男
    子處以十五萬元購入甲基安非他命五包（含袋重總計七十四
    公克），而於同年月二十九日因持有該批安非他命遭警查獲
    之事實，復有上揭甲基安非他命五包扣案可證，經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果：一、送驗證物:現場編號01，
    疑似安非他命，5包(毛重74公克)，本局另分別予以編號A1
    至A5。二、編號A1至A5:經檢視均為白色潮溼狀晶體，外觀
    型態均相似，隨機抽取編號A2鑑定。(一)驗前總毛重73.55
    公克【包裝塑膠袋總重約2.70公克】。(二)編號A2:1.淨重
    35.21公克，取0.26公克鑑定用罄，餘34.95公克。2.檢出二
    級毒品〝甲基安非他命〞(Methamphetamine)成分。3.純度
    約96% 。(三)依據抽測純度值，推估編號A1至A5均含甲基安
    非他命之驗前總純質淨重約68.01公克，有該局九十八年七
    月一日刑鑑字第０九八００八三六九八號鑑定書在卷可稽，
    並參酌最高法院九十八年度台上字第四七七一號判決要旨認
    對於同批大量且同種類之證物（例如毒品、子彈等），以隨
    機取樣之方式進行鑑定，並無不可，故被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行應足認定。
二、按毒品危害防制條例第四條業經立法院三讀修正通過並經總
    統於九十八年五月二十日公布，同條例第三十六條雖規定：
    本條例自公布後六個月施行，惟該條規定係指八十七年將肅
    清煙毒條例修正為毒品危害防制條例時之規定，與本次修正
    無關，又法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要
    者，依中央法規標準法第十四條或第二十條第二項準用第十
    四條之規定，應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正
    基於特殊因素所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再
    次修正之條文。法律之制定或修正，若未明定施行日期者，
    中央法規標準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或
    修正並經總統公布，自應依一般原則，自公布日起算至第三
    日發生效力。從而，九十八年五月二十日修正公布之毒品危
    害防制條例部分條文，既未特定其施行日期，自應依中央法
    規標準法第十三條之規定，自公布日起算至第三日發生效力
    ，於同年月二十二日起施行。本件被告遭查獲日期係九十八
    年五月二十九日下午三時二十分許，自應適用九十九年五月
    二十二日生效施行之毒品危害防制條例，併此敘明。
三、又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，不得持有、販賣。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第四項持有第二級毒品罪。公訴人
    認上揭事實被告係涉犯毒品危害防制條例第五條第二項之罪
    嫌，惟被告堅詞否認有何意圖販賣而持有第二級毒品犯行，
    辯稱上揭甲基安非他命係供自己施用等語，經查：(1)按販賣
    毒品罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，祇要出於意
    圖營利之目的，將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即為
    成立，實際上是否已經獲利，則非所問。至於本諸意圖營利
    販入以外之其他原因而持有毒品，嗣後始萌生復行賣出之意
    ，且尚未著手於賣出之行為者，方屬意圖販賣而持有毒品罪
    。本件關鍵在於被告有否於非以營利販入上揭甲基安非他命
    後，萌生復行賣出之意？此點檢察官以證人丁○○之證供為
    據，惟證人丁○○於警詢時證稱：「（你是否曾向他買過安
    非他命毒品？）我不曾向他買過安非他命，因為我沒有在吸
    安非他命。」、「（有關丙○○涉嫌販賣毒品的情事，你是
    否願意告訴警方人員？）我知道丙○○有在販賣安非他命毒
    品，但詳情我不是很了解。有時在聊天時，我有聽到他會和
    他的朋友阿榮講到他有在販賣安非他命的事。」；偵查中結
    證：「（你在何時、地聽過丙○○有在販賣安非他命的事？
    ）那是很久以前的事，我不記得了。只記得是今年五月間(
    十五日前)在段水木家賭博時聽到的。」、「(提示警卷第42
    、43頁筆錄。你當時是聽誰說的？)我聽段水木說的，丙○
    ○本人在販毒怎麼可能跟我講。」、「（你是聽誰說丙○○
    有販賣安非他命？）我聽「榮仔」講的。」、「（剛剛為何
    說是聽段水木講的？）我一時緊張講錯的。」等語（見偵查
    卷一第四十一、五十四、五十五頁），另於本院九十九年六
    月八日審理時結證：「（你在檢察官那邊為何會說聽段水木
    說？）我亂說的。」、「（你為何要這樣亂說？）當時在恍
    惚，我是隨便說一個人來應付。」、「（你在外面聽說丙○
    ○有賣安非他命是聽誰說？）「榮仔」。」、「（「榮仔」
    怎麼說？）「榮仔」說「賢仔」有賣安非他命，我不知道「
    賢仔」是否是丙○○。」、「（你聽到「榮仔」說「阿賢」
    有賣安非他命，但是你也無法確定「阿賢」是否為丙○○？
    ）是的。」、「（你為何之前都說有聽到丙○○在賣安非他
    命？）我亂說的。」等語（見本院卷第一０三、一０四頁）
    ，證人丁○○供稱被告販賣安非他命乙事係聽聞段水木、阿
    榮所述，旋即否認曾聽聞段水木所言部分，另警、偵訊時所
    供其係因【聽到他（即被告）會和他的朋友阿榮講到他有在
    販賣安非他命的事。】，抑或【「榮仔」說「賢仔」有賣安
    非他命】，亦前後不一，迨至本院審理時乾脆結證稱之前都
    說有聽到丙○○在賣安非他命係亂說的等語，參以證人丁○
    ○一再稱長年施用海洛因，並未施用安非他命，何以會關心
    被告是否有販賣安非他命？況據其所稱知道被告販賣安非他
    命乙事來自於「阿榮」，然「阿榮」身分資料竟毫無所悉，
    是否真有其人，頗令人啟疑，自難以證人丁○○破綻百出之
    證詞，而以推測或擬制之方法，遽以認定被告非以營利販入
    上揭安非他命後，有萌生復行賣出之意。(2)本案查獲之際，
    除扣得上揭甲基安非他命外，並未見一般販賣場合常見之電
    子秤、分裝袋及分裝器具等器物，亦未有被告通信監察販賣
    甲基安非他命予他人之聯絡紀錄。(3)被告於九十九年五月二
    十九日經臺南縣警察局白河分局及臺灣臺南地方法院檢察署
    分別採尿檢驗結果，警察局部分送長榮大學檢出可待因、嗎
    啡陽性反應；該署則自行以快速免疫層析法檢出安非他命類
    、鴉片類陽性反應，有該大學確認報告及該署檢驗結果報告
    在卷可參，嗣被告經本院以九十八年度毒聲字第二二八號裁
    定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十八年
    度毒聲字第三四一號裁定送強制戒治，有該裁定二紙在卷可
    佐（見本院卷第三十三、三十四頁），按單以免疫分析法檢
    驗尿液，有可能因交叉反應，而對服用幾種其他非煙毒或甲
    基安非他命藥物者之尿液產生偽陽性之反應，然若搭配薄層
    分析法，應可摒除絕大部分偽陽性問題，至於使用氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾等情，業據
    法務部調查局八十五年九月二十六日（８５）發技一字第八
    五一一四九五二號函告周知。據上，被告於臺灣臺南地方法
    院檢察署採取尿液檢體，以快速免疫層析法檢出安非他命類
    陽性反應，即有偽陽性之可能，而長榮大學以尿液檢體既經
    檢驗（酵素免疫分析法ＥＩＡ）及確認（氣相層析質譜儀Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）結果，被告尿液檢體則未呈現甲基安非他命陽性
    反應，益徵臺灣臺南地方法院檢察署上揭所驗非可完全排除
    任何偽陽性之可能。再參以被告於警詢、偵查，迄本院審理
    時均供承被查獲當日有施用安非他命，何以採尿送長榮大學
    僅驗出可待因、嗎啡陽性反應，並無安非他命類陽性反應，
    合理推論被告習慣性施用海洛因及安非他命二種毒品，因交
    叉或併同施用導致混淆施用時間及次序，惟可確定被告被查
    獲前四日應未施用安非他命，蓋安非他命經口服投與後約百
    分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十
    六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日等情，
    亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（
    八一）藥檢壹字第００一一五六號函述明此旨綦詳。縱據上
    開本院所認被告施用毒品成癮，而以九十八年度毒聲字第二
    二八號裁定觀察勒戒，及以九十八年度毒聲字第三四一號裁
    定送強制戒治，惟被告於本院審理時供稱：「（你為何要分
    裝兩大包、一中包、兩小包？）其中兩包是最後一次一點點
    的東西，那品質不一樣的，因為我跟「阿文」買的時候還有
    之前剩下的。」、「（你被查扣不是98年5月19日去跟「阿
    文」買的東西嗎？）是的。」、「（怎麼會有不同量的問題
    ？）之前有吸剩下的沒吸完。」、「（你既然之前有吸剩下
    的量，為何還要去跟「阿文」買？）吸毒的人不會吸到都沒
    有才再去買藥，這樣會連開車都無法開。」、「（你98年5
    月29日用的安非他命是你跟「阿文」買的，還是之前剩下的
    ？）應該是之前剩下的。」等語（見本院卷第一一五、一一
    六頁背面），互核本件查獲時被告採尿送驗確認並無安非他
    命類陽性反應，一如前述，尚難認定被告有取上揭扣案安非
    他命施用，故被告九十八年五月十九日購入上揭甲基安非他
    命以備供日後長期施用，非無可能。綜上，公訴人所舉之證
    據，尚無從使本院形成被告係意圖販賣而持有本案查扣第二
    級毒品之確信。從而，公訴人認被告應成立同條例第五條第
    二項意圖販賣而持有第二級毒品罪，容有未洽。但其持有第
    二級毒品事實本為起訴事實所認定意圖販賣而持有犯行罪質
    之一部分，基本犯罪事實相同，本院自得予以審究，並依法
    變更起訴法條。另被告有事實欄所載之前科紀錄，且於九十
    五年十一月四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所持
    甲基安非他命純度高達百分之九十六，純質淨重亦達六十八
    點零一公克，若流入毒品市場危害匪淺、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又按毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝；惟若
    外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知
    沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以
    刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬（最高法院九十
    四年度台上字第六二一三號、九十五年度台上字第三七三九
    、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所屬法院九十六年
    法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）。是本件扣案之
    第二級毒品甲基安非他命五包（毛重七十三．五五公克、純
    質淨重六十八．０一公克、包裝塑膠袋總重約二．七０公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
    又上揭扣案甲基安非他命編號Ａ２送驗取０．二六公克鑑定
    用罄，不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
乙、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告基於轉讓第一級毒品之犯意，於九十八
    年五月十六日凌晨二時許，轉讓摻有海洛因之香菸一支供丁
    ○○施用，因認被告涉犯毒品危害防制條例第八條第一項轉
    讓第一級毒品罪嫌。
二、公訴人上開所認，無非以證人丁○○之供證為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。所謂犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資
    料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三一○五號
    、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般人均不致
    有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有罪之認定
    ，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從為
    有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上字第
    八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年度台上字第四
    九六八號判例參照）。故對於被告有罪、無罪俱有懷疑時，
    仍應對被告作有利之認定。此係在於體現刑事訴訟法上罪疑
    惟輕之證據法則。
四、訊據被告堅詞否認有轉讓第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：
    伊自己都用不夠，怎可能給別人用等語。經查：(1)證人丁○
    ○於警詢時證稱：「（他於何時、何地請你施用海洛因毒品
    ？）經我觀看警方人員的通聯紀錄後，我確定我是於98年5
    月15日晚上19時30分許我打電話給他，叫他來我家(聖賢村1
    鄰1-14號)聊天，聊到約5月16日凌晨2時許，他突然拿出一
    支香菸說:「要請我，裹面有加號仔」。」；偵查中結證：
    「（你說丙○○在五月十六日時早上二點多在你家有拿一支
    摻有海洛因香煙給你？）是，是我向他要的。」等語（見偵
    查卷一第四十一、五十五頁），另於本院九十九年六月八日
    審理時結證：「（你打電話給丙○○之後，他有無去你家？
    ）有，之後我們下象棋。」、「（你在警局說你98年5月16
    日凌晨2時丙○○拿一支菸給你，要請你抽，跟你說裡面有
    「號仔」，你剛才怎麼說他都沒有說什麼？）丙○○都「惦
    惦」（台語），我當時去作筆錄，總局抓我一次，之後去第
    五分局，做筆錄那麼久，有時我都亂說，當時藥癮發作，日
    期我都不清楚，有時候說完之後我連日期都搞不清楚。」、
    「（被告丙○○說他沒有請你海洛因，你可否確認？）我亂
    說的。」等語（見本院卷第九十七、九十九頁），證人丁○
    ○於警詢時證稱與被告聊天，被告主動請其抽摻有海洛因之
    香煙，偵查中證稱係向被告要的，而本院審理時再證稱係其
    與被告下棋時向被告要的，其前後證述被告轉讓摻有海洛因
    之香煙係主動或被動？彼此見面場合係聊天或下棋？先後所
    述已有出入。再者，證人丁○○於被告遭逮捕後約三個月即
    九十八年八月二十五日偵查時，關於被告轉讓海洛因一事，
    僅證述一句話「（你說丙○○在五月十六日時早上二點多在
    我家有拿一支摻有海洛因香煙給你？）是，是我向他要的。
    」，然距被告遭逮捕後約一年，即本院九十九年六月八日審
    理時結證，擴大結證內容稱：「（為何你會忽然說菸裡面有
    海洛因？）丙○○有施用我才會知道。」、「（是否丙○○
    主動跟你說？）是的。」、「（丙○○如何跟你說？）丙○
    ○在抽我就聞到，我就跟他要，他都不說話我就自己拿來抽
    。」、「（你拿丙○○桌上的菸，你吸完感覺有海洛因，是
    你自己感覺還是你拿之前就知道裡面有海洛因？）我有看到
    丙○○捲菸。」等語（見本院卷第一００、一０三頁），究
    係其聞到煙味或目睹被告捲煙，不惟其前後證述反覆，在其
    距案發較近時期之偵查中隻字未提及，反而距案發一年後仍
    可侃侃描述，查證人丁○○自八十二間起即有陸陸續續施用
    毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並參
    以其偵查中亦供稱施用海洛因約十年等情（見偵查卷一第五
    十五頁），或因其毒癮已深傷及記憶，以致供述前後不一，
    支離破碎，竟因詰問情急，乾脆直言其所述係亂說，顯見僅
    憑其單一指證，尚難認定被告確有轉讓第一級毒品海洛因。
    (2)公訴人雖認被告九十八年五月十六日凌晨二時許轉讓第一
    級毒品海洛因予丁○○，惟按海洛因經注射入人體後，約百
    分之八十於二十四小時內自尿中排出，且尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注射六毫克之海洛因鹽
    酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以（八
    一）藥檢壹字第八一一四八八五號函述明綦詳，證人丁○○
    於九十八年五月十六日凌晨二時許後約二十六小時內均未有
    經警採尿送驗之紀錄，九十八年五月十六日復未扣得該點燃
    摻有海洛因之煙蒂，縱證人丁○○確於當時有吸食公訴人所
    指之香煙，亦難究明所施用之香煙內是否確含有第一級毒品
    海洛因。(3)另按最高法院九十七年度台上字第三０九九號判
    決意旨略謂刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一
    百六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合。據此判決要旨，基於
    被告無自證己罪之義務，被告對起訴事證所為之辯解，使法
    院達於合理懷疑之程度已足，檢察官如欲超越該合理懷疑，
    即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證。查檢察官並未
    就被告所辯未於九十八年五月十六日轉讓第一級毒品海洛因
    與丁○○乙節，積極舉證釋疑，被告上揭辯解即未能舉證推
    翻，亦無積極證據可證明被告於該日確有轉讓第一級毒品海
    洛因與丁○○，尚難僅憑以證人丁○○具瑕疵之指訴，推論
    被告有轉讓第一級毒品海洛因之行為。(4)綜上，公訴人認被
    告有轉讓第一級毒品海洛因之犯罪嫌疑，固有其論據，然經
    本院調查結果，既有前開合理之懷疑，公訴人所舉之積極證
    據並不足為被告轉讓第一級毒品海洛因事實之認定，故被告
    被訴之犯行，應屬不能證明，此外，復查無其他積極證據足
    以證明被告於九十八年五月十六日，有何轉讓第一級毒品海
    洛因之犯行，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，毒品危害防制條例第十一條第四項、
第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    22   日
                  刑事第五庭   審判長法  官  張瑛宗
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
