【裁判字號】    99,訴,391
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊慧娟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第13812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ/Ｓ
型半自動手槍之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0
000000000號）、子彈貳顆均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年六月間，在臺南市市區某處，自綽號
    「五哥」（已歿）姓名年籍不詳之成年男子，取得具殺傷力
    之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ/Ｓ型半自動改造手槍（含彈
    匣；槍枝管制編號0000000000號）一支，及改造
    子彈三顆，即未經許可持有之。迄於九十八年九月十九日八
    時五十分許，經警持本院核發之搜索票，至其位在臺南縣大
    內鄉石子瀨三四六之十一號住處搜索，為警當場查獲，並扣
    得上開具殺傷力之改造手槍一支、改造子彈三顆及彈匣一個
    。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱。復有如事實欄所示之扣案改造手槍一支（含彈匣
    一個）、改造子彈三顆足資佐證。又上開扣案改造槍、彈經
    內政部警政署刑事警察局依據檢視法、性能檢驗法、試射法
    鑑驗結果，認送鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號00000
    00000號），認係改造手槍，由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠Ｐ
    ＰＫ/Ｓ型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；另
    認送鑑子彈三顆，認均非制式子彈，採樣一顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力，有該局九十八年十一月十三日刑鑑字第０九
    八０一三六七九九號鑑驗書附卷可參，足認被告自白部分核
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
    十二條第四項之罪。被告以一行為同時持有改造手槍、子彈
    ，觸犯二罪名，應依刑法第五十五條前段論以想像競合犯，
    並從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項論處。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，雖未用於從事其他犯罪，
    惟仍對社會治安構成潛在危險，並其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案改造手槍（含彈匣一個；槍枝管
    制編號0000000000號）一支、改造子彈二顆為違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。另鑑定
    時試射之具殺傷力改造子彈一顆，因已試射完畢，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    22   日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
