【裁判字號】    99,簡,1580
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科
    刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前於民國九十一年間、九
    十二年間均因犯竊盜罪為警查獲，經臺灣桃園地方法院於九
    十三年一月八日以九十二年訴字第四三九號判決應執行有期
    徒刑一年十月確定，經入監執行，於九十四年五月十日假釋
    出監，於九十四年十二月二十二日假釋期滿，有前開被告前
    案紀錄表記載甚詳，被告之素行非佳，仍不知悔改，不知尊
    重他人財產權益，恣意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄
    ，兼衡其竊得之財物價值不高，且竊取財物業已發還被害人
    ，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
