【裁判字號】    99,上訴,573
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國99年4月30日第一審判決（99年度訴字第145號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內即99年6月21日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
