【裁判字號】    99,救,64
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度救字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟  律師
上列聲請人因與相對人勞工保險局間因職業災害勞工保護法事件
（99年度訴字第1282號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。……」及「（第一項）聲請訴訟救助，
    應向受訴行政法院為之。（第二項）聲請人無資力支出訴訟
    費用之事由應釋明之。」分別為行政訴訟法第101 條前段及
    第102 條第1 項、第2 項所明文。次按「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人勞工保險局間因職業
    災害勞工保護法事件（99年度訴字第1282號），本應於起訴
    時繳交訴訟費用，但是聲請人已因腦中風而罹患失語症，須
    人照料其生活而無法工作，已為中低收入戶，且本案已經財
    團法人法律扶助基金會板橋分會准予扶助，基此，聲請人目
    前實無資力再支出該訴訟費用。又本件係給付職業災害殘廢
    補助案件，聲請人確係因職業災害而致殘廢，聲請人必有勝
    訴之望。為此，爰依行政訴訟法第101 條前段及法律扶助法
    第62條前段之規定，聲請訴訟救助等語，並提出臺北縣三重
    巿公所中低收入證明書、覆議審查表、扶助律師委任狀等影
    本以為釋明，復無不符法律扶助事實之證明，是其聲請訴訟
    救助，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
    。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
