【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第19號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府間就業服務法事件，對於民
國99年5月28日本院99年度簡字第19號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣三千元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴。並應依行政訴訟法第59條準用民事訴訟法第119條規定
，補正提出上訴狀繕本或影本(及其附屬文件)1份，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   22     日
                                    書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
