【裁判字號】    99,補,123
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第123號
原      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾壹萬柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
