【裁判字號】    99,破,18
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第18號
聲  請  人  奇摩國際視傳股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國（下
    同）99年5月24日裁定命其於收受裁定之日起5日內補正，該
    項裁定已於99年5月28日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
