【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年1月28日本
院98年度司拍字第561號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因出國工作，並未居住於臺北市
    ○○街之住址，直至99年農曆過年期間始返回台灣，僅因與
    相對人之糾紛有轉請親人注意法院通知資料，於年假過後之
    99 年2月22日始親自至鈞院簽收鈞院於99年1月7日所為之98
    年度司拍字第561號裁定，是抗告人對鈞院99年1月7日98年
    度司拍字第561號民事裁定所提起之抗告，並未逾期，鈞院
    於99年1月28日以抗告逾期為由，駁回抗告人之抗告，亦非
    適法，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，但送
    達前之抗告，亦有效力，民事訴訟法第487條定有明文。查
    本院於99年1月7日所為98年度司拍字第561號民事裁定就臺
    北市○○街35號4樓之抗告人住所為送達時，於99年1月15日
    之送達證書上雖經蓋有抗告人名稱之印文，有送達證書1份
    附於原審卷可稽，但抗告人斯時確已出境而不在該址，有入
    出境作業查詢1份附於原審卷可憑，顯然斯時用印簽收者確
    非抗告人本人，而抗告人於國內原本登記之戶籍地址係臺羅
    斯福路1段83巷15號，且於98年10月6日業經辦理逕為遷出登
    記，亦有抗告人之戶籍謄本1份在原審卷可按，足見前述台
    北市○○街地址確非抗告人之住所，自亦難認前開裁定送達
    時使用抗告人印文者係抗告人之同居人或受僱人，抗告人主
    張前開本院99年1月7日所為裁定並未於99年1月15日發生對
    其合法送達之效力，應屬可採，則抗告人既係於99年2月22
    日始收受前開民事裁定，抗告人於對其合法送達前之99年1
    月26日即已提起抗告，自無逾越法定不變期間問題。原審以
    抗告人之前開抗告逾期，於99年1月28日以98年度司拍字第
    561號民事裁定駁回抗告人之抗告，實有違誤，抗告人提起
    抗告，請求廢棄前開本院99年1月28日所為98年度司拍字第
    561號民事，為有理由，爰廢棄前開裁定。至於前開裁定經
    廢棄後，抗告人前於99年1月26日具狀就本院99年1月7日98
    年度司拍字第561號民事裁定所提起抗告部分，則另予處理
    之，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第450
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
