【裁判字號】    99,司促,15446
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15446號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬玖仟佰貳拾貳
    元，及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之四．一六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15446號）
    （一）緣債務人甲○○邀同債務人丙○○及丁○○為連帶保
          證人於民國（以下同）94年03月01日，向聲請人借款
          900,000 元，其借款期限自94年03月01日起至99年03
          月01日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款
          借據影本所示，經債務人等立有同一內容之借據書交
          與聲請人收執。詎料債務人自98年04月01日起未依約
          清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均
          未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、違
          約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
