【裁判字號】    99,訴,2848
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2848號
原      告  陳  成
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告福茂國際股份有限
    公司發支付命令，惟被告福茂國際股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰伍拾壹萬貳仟伍
      佰元，應繳裁判費貳萬伍仟玖佰肆拾捌元，扣除前繳支付
      命令裁判費伍佰元外，尚應補繳貳萬伍仟肆佰肆拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
