【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第六五七三號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，業與被害人當庭成立和解，賠
    償損害，獲得被害人宥恕，兼衡其生活狀況、智識程度，及
    犯後坦承犯行之態度，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可查，其因一時失慮，致
    涉犯本案犯行，已與被害人成立和解，犯得被害人宥恕，已
    如前述，並坦承犯行，深具悔意，本院認被告經此教訓，當
    知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
