【裁判字號】    99,補,87
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第87號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○及乙○○間請求分配表異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額共核定為新臺幣參
佰貳拾伍萬玖仟捌佰零伍元（2,305,771＋954,034＝3,259,805
），應徵第一審裁判費新臺幣參萬參仟貳佰柒拾肆元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
