【裁判字號】    99,建,265
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度建字第265 號
原      告  瑞綺機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告偉祥建設股份有
    限公司發支付命令，惟被告偉祥建設股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)參佰貳拾柒萬參仟
      零貳拾伍元，應繳裁判費參萬參仟肆佰柒拾貳元，扣除前
      繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳參萬貳仟玖佰柒拾
      貳元。
    (二)提出準備書狀：載明訴之聲明，請求權基礎及對被告支付
      命令異議狀之具體意見，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
