【裁判字號】    99,聲,1439
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、聲請意旨以：被告家中經濟不佳，只有年已70幾之祖父賺錢
    ，父親因案甫出獄未久，兄長甫自軍中退伍，且祖母居住療
    養院，故欲幫忙改善家中環境，被告願認罪協商，有心悔改
    ，改當污點證人，協助提供線索、資料予警察，惟現仍在押
    ，無法提供資料，故聲請准予具保停止羈押。
三、被告因涉犯刑法第158條第1項之冒充公務員行使職權罪、第
    216條、第211條之行使偽造公文書罪、第216條、第212條之
    行使偽造特種文書罪及第339條第1項、第3 項之詐欺取財未
    遂罪，經檢察官提起公訴，現正由本院以99年度訴字第922
    號審理中，經訊問被告後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施詐欺取財犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款之規定，自民國99年6 月10日
    起予以羈押在案。
四、經查：
  (一)被告於99年間，因其申請設立之郵局帳戶遭詐欺集團使用作
    為收款之工具，該案經臺灣板橋地方法院於同年2 月26日以
    99年度簡字第1293號判處拘役30日一情，業據被告於本院審
    理時陳述無訛，並有臺灣高法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，本件被告犯罪之型態，亦係詐欺集團成員向被害人楊焱
    蘭實施詐騙犯行，足見被告確有反覆實施詐欺取財犯罪之虞
    ，而有羈押之必要。
  (二)至被告聲請意旨以其家中經濟狀況不佳，願認罪協商，並協
    助提供線索、資料予警察等情，核與本件被告有無羈押之原
    因及必要性無涉，本院自無庸予以審酌。
  (三)此外，復查無被告有刑事訴訟法法第114條所定經具保聲請
    停止羈押不得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
