【裁判字號】    99,交易,399
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第399 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第4163號），嗣經本院勸導息訟而調解成立，且告訴人
撤回告訴，而本院認不應以簡易判決處刑（99年度北交簡字第41
1號），而改依通常審判程序（99年度交易字第399號）而判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在欣荅有限公司（下稱欣荅公司
    ）擔任司機，平日以運送貨物為業，為從事駕駛業務之人。
    於民國98年11月3日中午12時30分許，駕駛車號3393號-KX號
    自用小貨車，沿臺北市○○區○○路2 段由南往北方向行駛
    ，行至同路段222 號前，本應汽車駕駛人，不得在設有禁止
    迴車標誌或劃有分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線
    之路段迴車，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於
    注意，竟在同路段222 號前，劃有禁止超車線路段迴車，適
    逢告訴人乙○○騎乘車號DOU-366 號輕機車自同路段由北往
    南方向行駛至該處時，被告甲○○所駕駛上開自小貨車撞擊
    告訴人乙○○所騎乘之機車，致告訴人乙○○受有右側脛骨
    骨折等傷害。嗣為警至現場處理後，被告甲○○於上開犯行
    未為有任何偵查犯罪職務之公務員知悉前，不逃避接受裁判
    而當場向警員承認為肇事者，始悉上情，案經乙○○訴由臺
    北市政府警察局中正第二分局報告偵辦，因認被告所為，係
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪案件，
    經檢察官上開聲請簡易判決處刑，並有該聲請簡易判決處刑
    書在卷可佐，嗣其經本院勸導息訟而調解成立，且告訴人撤
    回告訴，而本院認不應以簡易判決處刑（99年度北交簡字第
    411號），而改依通常審判程序（99年度交易字第399號），
    並有告訴人聲請撤回告訴狀、調解筆錄各1 件在卷可徵（見
    本院99年度北交簡字第411號卷第15頁）。惟刑法第284條第
    2項前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴乃
    論，而告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，有上開聲請撤
    回告訴狀、調解筆錄各1 件在卷可稽。因此，揆諸上開規定
    及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  6       月    22    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6       月    22    日
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
