【裁判字號】    99,補,110
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還無權佔有房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第110號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還無權占有房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾捌萬零玖佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
