【裁判字號】    99,易,1408
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第六二號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為
九十九年度簡字第一一六七號），改依通常程序審理，嗣於本院
準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「予以盤
    查而查獲」補充更正為「乃上前盤查，甲○○為警攔下後，
    於有偵查權限之員警有確切依據懷疑其所為上開犯罪情節之
    前，主動供出自己竊取上開統一魔力Ｑ１０膠原飲一瓶之經
    過，並繳交上開統一魔力Ｑ１０膠原飲一瓶而接受裁判。」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第六十二條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確
    知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
    該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑
    其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測
    其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院
    七十五年臺上字第一六三四號著有判例要旨可資參照。查，
    本件被告所為上開竊盜犯行，係被告於民國九十九年三月二
    十四日下午五時許，在前開統一超商店外，因巡邏員警見其
    形跡可疑，而上前盤查，被告甲○○為警攔下後，於員警有
    確切依據懷疑其所為上開犯罪情節之前，主動供出自己竊取
    上開統一魔力Ｑ１０膠原飲一瓶之經過，並繳交上開統一魔
    力Ｑ１０膠原飲一瓶而接受裁判，經警調閱監視錄影畫面，
    而查悉本案一節，業據被告於警詢時供承甚詳，核與告訴人
    乙○○於警詢時陳稱：伊於九十九年三月二十四日在櫃檯從
    事結帳工作，在臺北市○○街○段一○一號（７—１１便利
    商店）經警方當場通知伊並調閱監視器畫面，發現該名竊嫌
    從貨架上竊取（Ｑ１０膠原飲）統一魔力飲料一瓶，並未結
    帳直接離開等語相符，復經證人即本案查獲員警陳正忠於本
    院九十九年度簡字第一九○二號竊盜案件九十九年六月七日
    調查期日中到庭證稱：伊在九十九年三月二十四日巡邏時，
    發現被告形跡可疑，先在超商外觀望，後來進入超商不到五
    秒就出來，伊就對她進行盤查，後來她就拿出竊取的商品等
    語屬實，並有記載被告自首情形之臺北市政府警察局文山第
    一分局刑事案件移送書及臺北市政府警察局文山第一分局復
    興派出所呈報單各一份附卷可稽，足認員警於被告供出其竊
    取上開統一魔力Ｑ１０膠原飲一瓶之前，尚未發覺被告前開
    竊盜犯行，縱然員警基於辦案警覺，而上前盤查被告，惟究
    屬主觀上有所懷疑而加以盤查，難認員警得僅因被告形跡可
    疑之事實，而認定已發覺被告之竊盜犯行，是被告既已向該
    管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第
    六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件
    ，並依該條規定減輕其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、
第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第
一項、第六十二條前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
