【裁判字號】    99,智簡附民,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度智簡附民字第5號
原      告  法商路易威登馬爾悌耶公司
法定代理人  張學謙Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度智簡字第61號違反商標法案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按審理智慧財產案件審理法第23條案件之附帶民事訴訟，認
    為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者
    ，應以判決駁回之，智慧財產案件審理法第27條第1 項前段
    定有明文。又按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第
    二審辯論終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，
    不得提起，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反商標法案件，業經本院於民國99
    年6 月15日判處被告拘役59日在案，而原告係於同年6 月18
    日具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上之收戳章，然檢察官、被告均尚未向本院提出
    上訴，是原告於刑事訴訟第一審審結後提起上訴前，提起本
    件附帶民事訴訟，依照上開說明，於法未合，從而，原告之
    訴自應予以駁回。又被告之訴既經駁回，假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
