【裁判字號】    99,法,17
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第17號
聲  請  人  龔以敏即財團法人欣然氣體燃料事業研究服務社之
            董事長
相  對  人  財團法人欣然氣體燃料事業研究服務社
上列聲請人聲請變更財團法人欣然氣體燃料事業研究服務社捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人欣然氣體燃料事業研究服務社捐助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因參與本社運作同業公司已達17家之多
    ，為廣納同業建言，並交換經營心得與經驗，宜增加本社之
    董事席次，依董事會於民國99年5月7日決議修改如附件所示
    ，修訂捐助章程第5條，如第9屆董事會第5次會議記錄提案
    一所述，為此涉及民法第62條有關財團組織之規定，爰請求
    裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人欣然氣體燃料事業研究服
    務社捐助章程第5條之條文如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲
    請變更章程第5條之條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
