【裁判字號】    99,司促,15248
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15248號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人爵昇國際開發有限公司、乙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。又確定之支付
    命令具有執行力，即得執以之為執行名義聲請強制執行，若
    嗣後重復聲請法院發支付命令，為無實益，應不予准許。
二、本件債權人聲請對債務人爵昇國際開發有限公司發支付命令
    部分，經查債權人曾就該債權聲請本院核發支付命令確定在
    案，有本院99年度司促字第27號支付命令及確定證明書影本
    在卷可稽，依上開說明，本件債權人重複聲請，為無實益，
    應予駁回。至債權人聲請對債務人乙○○發支付命令部分，
    然查債務人乙○○住居於桃園縣中壢市，非本院轄區，本院
    無管轄權，則依民事訴訟法第510 條規定，聲請人向本院聲
    請發支付命令，殊不合法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
