【裁判字號】    99,交聲,1019
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1019號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  林哲墣
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年3月5日板
監裁字第裁41-C00000000號之裁決書（原舉發案號：北縣警交大
字第C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人林哲墣於99年2月
    10日3時14分許，騎乘車牌號碼899-CNM號普通重型機車，行
    經臺北縣中和市○○路201號前，為原舉發單位臺北縣政府
    警察局中和第一分局南勢角派出所員警當場攔檢，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，經警以異議人有違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定「酒後駕駛經呼
    氣測試達0.62mg/l」之違規行為，並填製北縣警交大字第C0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣
    異議人於99年3月5日到案聽候原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站裁決，原處分機關認異議人上開違規
    事實明確，乃於同日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以異
    議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」
    之行為，裁處異議人罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照12個月，
    並施以道路交通安全講習，異議人於同日收受本件裁決書，
    至99年6月7日始提出本件聲明異議等語。
三、聲明異議意旨略以：伊於上揭時、地酒後駕駛，除經原處分
    機關裁處罰鍰45,000元及吊扣駕駛執照1年外，又經警依公
    共危險罪嫌移送，日前經臺灣板橋地方法院予以緩起訴處分
    ，課以向國庫支付30,000元處分金，現已繳清處分金，爰依
    一事不二罰，請求撤銷交通違規罰單等語。
四、經查，原處分機關於99年3月5日作成本件板監裁字第裁41-C
    00000000號裁決書後，業經異議人於同日簽收在案，此有送
    達證書1紙附卷可參，則異議人對原處分機關之裁決不服而
    聲明異議時，其20日之法定異議期間，應自異議人收受前揭
    裁決書送達之翌日即99年3月6日起算，又異議人之住所係設
    於臺北市大安區○○○路○段93巷32號3樓，依法院訴訟當
    事人在途期間標準規定，其聲明異議期間毋庸扣除在途期間
    ，則異議人本件聲明異議期間之末日應為99年3月25日（該
    日為星期四，非例假日，故毋須順延）。而原處分機關所為
    之裁決書上亦已明確記載「受處分人不服處罰者，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁
    決日期、字號及理由，交由本所轉送管轄地方法院」等救濟
    教示，異議人自難諉為不知，異議人遲至99年6月7日始具狀
    經由原處分機關向法院聲明異議，此有卷附之異議人聲明異
    議狀上之原處分機關收件章戳記為憑，是異議人之聲明異議
    顯已逾法定期間。又此一法定不變之異議期間為交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，異議人欲聲明異議
    ，須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體審查。依「
    先程序後實體」之法理，本件異議程序既不合法定程式，法
    院即毋庸審酌實體事項之有無理由，從而本件異議因逾越異
    議期間已無從補正，應從程序上予以駁回，就處分機關所為
    之實質處分內容是否適當，本院亦無從予以審理，綜上，本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、至於本件異議人因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規
    行為，除經原處分機關予以裁處罰鍰外，並經警依違反公共
    危險罪嫌移送檢察署偵辦後，嗣經檢察官命向國庫一定之捐
    款，並予以緩起訴處分，然於緩起訴期間內，行政機關仍逕
    行對異議人裁處行政罰鍰，此舉是否有違行政罰法第26條明
    定一事不二罰原則，應由異議人另循其他途徑以求救濟，附
    此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
