【裁判字號】    99,補,121
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第121號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾肆萬捌仟玖佰
捌拾壹元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟參佰肆拾伍元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
