【裁判字號】    99,司促,15390
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15390號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查系爭協議書約定自民國93年7 月6 日起至100 年12月31日
    止，債務人甲○○每月至少支付新臺幣100,000 元生活費給
    聲請人，並於每年3 月開立12張支票支付云云。又查聲請人
    所提出之協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款
    ，自不得為全數請求。依前揭說明，99年6 月17日後之款項
    ，不得依支付命令為請求，請補正正確之請求標的金額、利
    息起算日及利率。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
