【裁判字號】    99,聲,1430
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局於民國九十
    三年七月十六日凌晨三時四十分許，在臺北市○○區○○街
    莊敬隧道口前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，以及臺北市政府警察局松山分局於民國九十三年十二月二
    十日下午七時二十分許，在臺北縣立新店市○○路十一巷五
    十七號二樓查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以九十三年度偵字第一八三二○號
    、第二一八九七號為不起訴處分確定。而於九十三年七月十
    六日所扣得白色粉末六包（淨重四．八一公克）、顆粒十六
    包（淨重三五‧二四八三公克）（聲請書誤載為三五‧二公
    克）以及於九十三年十二月二十日所扣得白色粉末四包（淨
    重二‧二七公克）（聲請書誤載為一包）、白色透明結晶十
    九包（淨重三三‧八四公克）（聲請書漏未記載白色透明結
    晶十九包），經送法務部調查局、國防部憲兵司令部刑事鑑
    識中心及內政部警政署刑事警察局檢驗，分別呈第一級毒品
    海洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二項
    （聲請書誤載為第四十條但書）及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因、甲基安
    非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    、第十一條第一項、第二項規定，為第一級毒品，且屬違禁
    物。
三、經查：臺北市政府警察局大安分局於九十三年七月十六日凌
    晨三時四十分許，在臺北市○○區○○街莊敬隧道口前，查
    獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，以及臺北市政府
    警察局松山分局於民國九十三年十二月二十日下午七時二十
    分許，在臺北縣立新店市○○路十一巷五十七號二樓查獲被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十四年一月二十五日以九十三年度偵字第
    一八三二○號、二一八九七號為不起訴處分，有上開不起訴
    處分書一份在卷可稽。而於九十三年七月十六日所扣得白色
    粉末六包（淨重四．八一公克）、顆粒十六包（驗餘淨重三
    五‧一九六七公克）以及於九十三年十二月二十日所扣得白
    色粉末四小包（淨重二‧二七公克）、白色透明結晶十九包
    （驗餘淨重三三‧四四公克），經送法務部調查局、國防部
    憲兵司令部刑事鑑識中心及內政部警政署刑事警察局檢驗，
    分別呈第一級毒品海洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有法務部調查局九十三年九月二十日調科壹字第○二
    ○○○六六二二號鑑定通知書、法務部調查局九十四年一月
    二十八日調科壹字第○二○○○六八九八號鑑定通知書、國
    防部憲兵司令部刑事鑑識中心九十三年十月一日（九三）宇
    鑑字第一二八二九號鑑驗通知書及內政部警政署刑事警察局
    九十四年一月二十六日刑鑑字第○九三○二五八○九二號鑑
    定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，
    揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附表：
  (一)含第一級毒品海洛因成分之白色粉末共十包（淨重三．八七
    公克）。
  (二)含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒及白色透明結晶塊共
    三十五包（驗餘淨重六八‧六三六七公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
