【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡明熙律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，由本院刑事庭移送本院審理後，裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    是附帶民事訴訟，須因犯罪而受損害之人，始得提起。最高
    法院26年渝附字第214 號判例可資參照。又按刑事庭移送民
    事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴
    訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此
    觀刑事訴訟法第494條及其但書（即現行法第490條及其但書
    ）之規定自明。故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前
    提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第491條（即現行法第487條
    ）所定之要件，而有同法第506條第1項（即現行法第502 條
    第1 項）關於訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴訟
    程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1項第6款
    所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁
    回之。最高法院亦著有44年臺抗字第4號判例可參。
二、本件原告起訴主張略以：
    被告與原告之配偶即訴外人丙○○係鄰居關係，亦係訴外人
    達是達策略顧問股份有限公司（下稱達是達公司）專案經理
    ，其意圖為自己不法之所有，於民國96年3 月間在丙○○位
    於臺北市○○○路○ 段153號3樓之15住處內，聽聞丙○○談
    及原告甲○○曾向伊提起上海錦盈再生資源利用有限公司（
    下稱錦盈公司）有意爭取臺灣廣達電腦股份有限公司（下稱
    廣達公司），在大陸地區設廠從事工業廢棄物資源回收之業
    務等情（下稱錦盈公司投資案），遂基於詐欺取財之故意，
    於96年3 月間向原告佯稱其與廣達公司負責人林百里有特殊
    關係，可透過管道促成廣達公司與錦盈公司之合作一事，致
    原告陷於錯誤，而由原告居中安排於96年4 月15日，在蘇州
    中茵皇冠國際酒店，由錦盈公司負責人孫為民與被告洽商後
    簽訂備忘錄及履約保證書。被告並於簽約過程中誆稱廣達公
    司要求錦盈公司須提供人民幣1,500,000 元作為履約保證金
    ，嗣錦盈公司同意先給付人民幣300,000元，並於同年4月17
    日，在蘇州市相城區○○鎮○○路88號3 樓之公司辦公室內
    ，交付人民幣100,000 元之現金予被告作為公關交際費用，
    另履約保證金人民幣200,000 元部分，則由錦盈公司將該筆
    款項匯入丙○○在中國銀行所開立之0000000-0000-000000-
    0號帳戶，再轉由原告於同年4月19日匯入被告在中國銀行之
    0000000-0000-000000-0號帳戶內。嗣孫為民並於96年6月12
    日以錦盈公司名義，簽發人民幣1,300,000 元之支票紙予原
    告保管，充作其餘未給付之履約保證金，雙方亦約定於96年
    7 月31日前為合資案之履約保證期限。詎被告未與廣達公司
    接洽無法履行契約，且未返還上述收取之人民幣300,000 元
    ，而由原告代為返還人民幣200,000元（折合新臺幣約為879
    ,000元）及上開支票予錦盈公司，是原告因而受有 879,000
    元之損失。為此爰依民法第184條第1項前段、第213條第1、
    2項、第233條第1項前段及第203條之規定，訴請被告賠償原
    告所受之損害等語。並聲明：(一)被告應給付原告879,000 元
    ，及自96年9 月19日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告答辯略以：
    有關錦盈公司投資案，係因錦盈公司未依約提出財務報表，
    嗣遲延提出後又因財務報表不佳，無法向廣達公司為有效之
    說帖，故違約者為錦盈公司，並非被告，且原告甲○○依約
    應履行錦盈公司投資案人民幣1,500,000 元之履約保證金，
    惟原告甲○○卻違約拒絕履行履約保證責任。是以，被告於
    錦盈公司投資案並無任何詐欺行為，而係原告與錦盈公司違
    約，且原告亦未受有任何損失，自難要求被告負損害賠償責
    任等語。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如
    受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、查原告係於本院97年度易字第3077號刑事案件中提起附帶民
    事訴訟，本院刑事庭為被告有罪判決（下稱系爭刑事判決）
    後，即將附帶民事訴訟移送本院民事庭。惟查，系爭刑事判
    決僅認定被告施用詐術向錦盈公司詐得人民幣300,000 元，
    而未認定被告曾向原告詐得任何財物，此有系爭刑事判決在
    卷可稽（見本院98年度審訴字第5481號卷第3 至16頁）。是
    以，系爭刑事判決既未認定被告施用詐術向原告詐得人民幣
    200,000 元，則原告即非系爭刑事判決中因犯罪而受損害之
    人，其提起附帶民事訴訟，即有刑事訴訟法第502條第1項所
    規定原告之訴不合法之情形，揆諸上開說明，原告所提附帶
    民事訴訟，即屬民事訴訟法第249 條第1項第6款所謂起訴不
    備其他要件之情形，自應以裁定駁回之。
五、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
