【裁判字號】    99,司聲,364
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第364號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
            癸○○
上列聲請人與相對人丙○、壬○○、辛○○、己○○及庚○○間
公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人丙○、壬○○、辛○○、己○
    ○及庚○○行蹤不明，爰依法聲請公示送達等語。
三、查本件聲請人未提出意思表示通知之文件及無法通知之證明
    文件，致本院形式上無從審查是否符合聲請意思表示公示送
    達之要件，是本件聲請程式尚有欠缺。本院於民國99年6月4
    日（發文日期）通知聲請人於7日內補正上開事項，聲請人
    迄未補正，其聲請尚難認為合法，不應准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
