【裁判字號】    99,訴,934
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9076號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於簽帳單上所偽造
之「RLEE」署押共貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按信用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後簽持卡人姓名
    於其上，由特約商店將第一聯交持卡人收執，第二或三聯則
    由特約商店取回，而該簽帳單由持卡人簽名，係持卡人同意
    依據信用卡持卡人與發卡銀行間合約條件，對其所購物品或
    接受服務，均應按簽帳單之消費金額，付款予發卡銀行。故
    持卡人於該簽帳單簽名之用意與票據背書相同，皆係對所簽
    之金額負責之意，故為刑法第210 條之私文書。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪、第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪、第339條第1 項之詐欺取財罪
    。被告偽造乙○○之「RLEE」署押，進而偽造簽帳單之私文
    書，復持之行使，其偽造署押之低度行為應為偽造私文書之
    高度行為所吸收，其偽造私文書之低度行為則為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告於1 個月內先後20次行使偽
    造私文書之行為，均時間緊接，顯係基於概括犯意為之，復
    侵害同1個公共信用及告訴人乙○○法益，屬接續犯，僅以1
    個行使偽造私文書罪論。又其所犯上開行使偽造私文書罪、
    詐欺取財罪之間，係以1 行為侵害數法益觸犯數罪名，應依
    刑法第55條前段想像競合犯規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。另被告曾因竊盜、詐欺等案件，經本院分別判處有
    期徒刑4月、3月、2月，接續執行，而於民國98年11月2日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告所犯收受贓物罪及行使偽造私文書罪間，
    彼此犯意個別、行為互異，屬數罪併罰，應分論並處罪刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處收受贓物罪拘役40日、行使偽
    造私文書罪有期徒刑4月，並依刑法第41條第1項前段規定諭
    知均得易科罰金併其折算標準。至被告於簽帳單上所偽造乙
    ○○之「RLEE」署押共20枚，均依刑法第219 條之規定宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2 項，刑法第349條第1項、第216條
、第210條、第339條第1項、第47條第1項、第55條前段、第41條
第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第349條第1項（收受贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
