【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二十六日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    321條第1項第3款加重竊盜、第330條第1項加重強盜、槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項非法持有槍彈
    罪，犯罪嫌疑重大，又其所犯刑法第330條第1項之罪，為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷證資料，被
    告於警詢及檢察官訊問時避重就輕，並與同案被告丙○○、
    乙○○所述不一致，且本案尚有共犯在逃，有事實足認其有
    勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判程序，而認有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民
    國99年3月26日起執行羈押，並予禁止接見通信在案。
二、經查，茲本院以羈押期間即將屆滿，被告涉犯刑法第330條
    第1項之罪，法定本刑為7年以上有期徒刑，為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，又本案尚有證人即同案被告丙○○部分
    未進行交互詰問，上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判程序，認仍有繼續羈押之必要，是被告應自99年6月
    26日起，延長羈押二月，並禁止接見通信。至被告及辯護人
    聲請解除解除接見通信，惟被告仍有羈押原因及必要，業如
    前述，且被告及其辯護人另聲請傳喚證人即駿騁車體美顏行
    之實際負責人（證人姓名尚待查報），於傳喚該名證人到庭
    進行交互詰問前，本院認被告仍有禁止接見通信之必要，其
    聲請解除禁止接見通信部分，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月    22     日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
