【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
            （即中國國際商業銀行股份有限公司中山分公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第三一三八號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中國國際商業銀行股份有限公司
    中山分公司之總公司即中國國際商業銀行股份有限公司，於
    民國 95年8月21日與第三人交通銀行股份有限公司合併，並
    更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，第三人中國國際商
    業銀行股份有限公司中山分公司亦更名為兆豐國際商業銀行
    股份有限公司中山分公司。又聲請人前遵本院93年度裁全字
    第3920號假扣押裁定，曾提供面額新台幣 1,000,000元之中
    央公債89年度甲類第14期無實體公債（代號：A89114）為擔
    保，並以93年度存字第3138號提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
