【裁判字號】    99,易,1724
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第516 號），本院受理後（99年度簡字第1454號），認不宜以
簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月22
    日凌晨1 時許，在臺北市萬華區○○○路4 號9 樓之24居所
    內，見女友余錦雪與告訴人甲○○飲酒談天，遂因嫉妒而萌
    生傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○之右臉及眼部，導致
    告訴人甲○○受有右眼腫脹之傷害，因認被告乙○○涉有刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀
    錄在卷可稽（見本院簡字卷第25、26頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
