【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之犯罪，減刑如附表編號二所載，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號
一已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第2號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，另依法務部頒行之
    同條例應行注意事項第18點明定：「數罪併罰案件，在其應
    執行之刑未執行完畢前，各案之宣告刑均不發生執行完畢之
    問題，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定減刑並定
    其應執行之刑。」，既各罪定執行刑後，尚未全部執行完畢
    ，故均應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其
    所犯編號1之罪，業經減刑完畢，惟仍應依同條例第11條規
    定定其應執行刑（第12條規定定其應執行刑，並依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用刑法第51條定
    其應執行之刑；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之；而關於定其應執行之刑，依該條例應減
    刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減
    刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第10條第1項、第8條第1項、第12條準用
    同條例第8條第3項分別定有明文。次按刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受
    刑人所犯如附表之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，
    並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法
    並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應
    依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。又修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新
    臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，因
    此就易科罰金及定應執行刑，綜合比較結果，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款規定，定其折算標準及定應執行刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經臺灣高等法院
    及本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。是聲請人以受
    刑人所犯附表編號2之犯罪時間，係在民國96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定，聲請予以減刑，且附表編號2所示減得之刑，併與附表
    編號1已減刑之罪定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
