【裁判字號】    99,簡,1815
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4427號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金新臺幣肆
仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國97年8月26日16時4分許，在臺北市○○區○○
    路2段22巷8弄2號1樓陳瞿甫所經營之「精匠畫框製作」店內
    ，收受甲○○所交付，委託乙○○代為出售之「傅抱石」水
    墨畫1幅後，將上開畫作親自放置於其所駕駛之車牌號碼615
    -ER號營業用自小客車後車廂，並自行蓋上車廂蓋後，佯稱
    要至臺北市○○區○○街之「河尚洲古美術」找張水波鑑價
    隨即駛離，而於行駛至金華街之途中，意圖為自己不法之所
    有，於不詳時間、地點，將上開畫作侵占入己（其涉嫌侵占
    部分，業經本院以98年度易字第38號判決判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院於98年11月11日以98年度上易字第1959號
    判決駁回其上訴，緩刑5年確定），乙○○明知上開畫作並
    未失竊，竟基於誣告不特定人犯罪之犯意，於同日23時35分
    許，向臺北市政府警察局文山二分局興隆派出所謊報該畫遭
    竊，而未指定犯人誣告。嗣因乙○○侵占上開畫作，遭臺灣
    高等法院判刑確定，始查悉上情。又乙○○於所誣告之案件
    裁判確定前，即於本院審理時自白其誣告犯行。
二、案經本院告發，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見99年
      度簡字第1815號卷99年6月14日訊問筆錄第2頁）。
（二）被告乙○○因侵占上開畫作，經本院以98年度易字第38號
      判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折
      算1日，乙○○不服提起上訴，經臺灣高等法院於98年11
      月11日以98年度上易字第1959號判決駁回其上訴，緩刑5
      年確定之事實，有上開刑事判決書附卷可稽，並經本院調
      閱上開案卷核閱屬實。又被告於97年8月26日23時35分，
      向臺北市政府警察局文山二分局興隆派出所報案上開畫作
      遭竊之事實，有該調查筆錄附卷可參（見97年度偵字第
      22586號卷第5至7頁）。
（三）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪
      。又被告於前開所為未指定犯人誣告之案件裁判確定前，
      即於本院審理時自白犯行，應依刑法第172條之規定，減
      輕其刑。
（二）量刑部分之說明：
      爰審酌被告僅因一時失慮，即未指定犯人誣告他人犯罪，
      浪費司法資源，行為誠屬不該，惟念諸被告於本院訊問時
      ，終知為認罪之表示，犯後態度良好，且上開被訴侵占一
      案已賠償告訴人甲○○10萬元，併參酌其犯罪之動機、目
      的、手段、所生危害、及其罹患「其他焦慮狀態」、「環
      境適應障礙併混合性情緒特徵」疾病而現仍於醫院治療（
      見臺灣高等法院98年度上易字第1959號卷第42頁之台北市
      立聯合醫院診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭罰金知易服勞役之折算標準，以啟自新。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第171條第1項、第172條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
