【裁判字號】    99,事聲,10030
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10030號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對中華民國99年
5 月4 日本院司法事務官99年度審司聲字第710 號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊不諳法律事務，因訴訟輔導人員未告知僅
    需就上訴利益即新臺幣（下同）15萬元部分繳納訴訟費用，
    致伊於上訴書狀及上述理由補充書狀上均載明系爭訴訟標的
    金額為100 萬元，遂繳納第二審訴訟費用1 萬6,500 元，相
    對人亦未就此提出異議，故本件訴訟費用額之確定應按伊實
    際繳納之訴訟費用計算之，原裁定僅就訴訟標的金額15萬元
    為訴訟費用計算，顯有未當，爰依法聲明異議等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ，已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究；又訴訟費用負擔之範圍，以依法應由當事人
    負擔之費用為限，當事人溢繳之裁判費，既不在法定訴訟費
    用範圍內，負擔訴訟費用之義務人，對於法定訴訟費用以外
    之費用，自無償還之義務。
三、查：相對人與異議人間請求損害賠償事件，訴訟標的金額為
    100 萬元，相對人於第一審預納裁判費1 萬900 元，經本院
    以98年度訴字第575 號判命異議人應給付相對人15萬元，訴
    訟費用由異議人負擔15％，即異議人應負擔訴訟費用1,635
    元（計算式：10,900×0.15＝1,635 ），逾此部分之請求，
    未據相對人聲明不服，業已確定，應由其自行負擔該部分訴
    訟費用即9,265 元（計算式：10,900×0.85＝9,265 ）；嗣
    異議人就原判決不利部分提起上訴，第二審上訴利益為15萬
    元，依民事訴訟法第77條之16規定應徵裁判費2,325 元，經
    臺灣高等法院以98年度上易字第857 號判決上訴一部有理由
    ，一部無理由，併諭知第一審（即命異議人負擔訴訟費用部
    分）、第二審訴訟費用由異議人負擔1/3 ，餘由相對人負擔
    ，各有上開判決書在卷可稽。準此，第一審（即命異議人負
    擔訴訟費用部分為1,635 元）及第二審訴訟費用2,325 元，
    合計3,960 元，應由異議人負擔1/3 即1,320 元，餘由相對
    人負擔2,640 元。茲就相等之額抵銷後，相對人尚應賠償異
    議人1,005 元（計算式：2,640 －1,635 ＝1,005 ）；至異
    議人溢繳之上訴費用，核非法定訴訟費用範圍內，揆諸前開
    說明，相對人自無償還之義務。原裁定基此命相對人給付1,
    005 元並加計法定利息，要無違誤。異議人指摘原裁定不當
    ，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
