【裁判字號】    99,司促,14472
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14472號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○即宋得鈞之.
            乙○○即宋得鈞之.
兼上列二人
法定代理人  戊○○即宋得鈞之.
相  對  人
即債務人    甲○○即宋得鈞之.
一、債務人應於被繼承人宋得鈞之遺產範圍內，向債權人清償新
    臺幣伍萬肆仟貳佰捌拾肆元，及自民國九十八年九月十日起
    至清償日止，按年息百分之二．一八五計算之利息，暨自民
    國九十八年十月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
