【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度再字第9號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告對於本院98年度訴字
第1523號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事
    訴訟法第500 條第1項、第2項前條定有明文。次按再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項
    定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不
    合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高法院
    27年抗字第622 號判例意旨參照）。又再審之訴，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：(一)當事人及法定
    代理人；(二)聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述；(三)應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明；(四)再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第501
    條第1 項亦有明定。另對於確定判決提起再審之訴，應以有
    民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再
    審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸
    命其補正，逕以裁定駁回之。所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由（最高法院60年台抗字第538 號、70年台
    再字第35號判例及最高法院81年度台上字第85號裁定意旨參
    照）。
二、經查，本件再審被告對再審原告所提返還土地事件，業經本
    院於民國98年12月11日以98年度訴字第1523號判決再審原告
    應將坐落臺北縣烏來鄉○○段244地號土地上如附圖編號A部
    分所示，面積為9,148 平方公尺之果樹砍除後，將上開土地
    返還予再審被告（下稱原確定判決），再審原告於同年月18
    日收受該判決，嗣再審原告對之不服所提上訴，因未據繳納
    裁判費，經本院限期命其補正後，再審原告仍未遵期繳納而
    經本院於99年1月25日裁定駁回，該裁定已於99年1月28日合
    法送達再審原告，再審原告對此並未提起抗告等節，業經本
    院調閱上開案卷查核無訛，堪認原確定判決於再審原告收受
    後，因無合法上訴，已於99年1 月11日確定。惟再審原告係
    遲至99年5月4日始提起本件再審之訴，有民事再審之訴狀上
    本院收狀戳在卷可考，是本件再審原告對原確定判決提起之
    再審之訴，顯已逾法定30日之不變期間，自非合法。又再審
    原告就原確定判決判決提起再審之訴，並未於再審訴狀內表
    明合於民事訴訟法第496條第1項所列各款之再審理由及遵守
    再審不變期間之證據，與法亦有未合。從而，揆諸前揭規定
    及說明，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
