【裁判字號】    99,司聲,458
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第458號
聲  請  人  奇異資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。」民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓原債權人萬泰商業銀行對
    相對人之債權，於民國(下同)99年1月14日以台北光復郵局
    存證信函第95號，就相對人戶籍地「台北市○○區○○路
    407號」為債權讓與通知，因遷移新址不明，致退回無法送
    達，聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、本院
    95年度票字第113584號裁定及確定證明書、存證信函、信封
    及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭  司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
