【裁判字號】    99,司聲,493
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第493號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件債權由原債權人係荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司，於民國(下同)94年12月1日讓與新榮資
    產管理股份有限公司，聲請人於97年11月7日受讓債權，並
    對相對人戶籍地址寄發債權讓與通知書，惟信件遭郵政機關
    以「原址查無此人」為由退回，聲請裁定准為公示送達，並
    提出信封、通知書及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
