【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件相對人之原債權人荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司將其對相對人之債權轉讓與新榮資產管理
    股份有限公司，新榮資產管理股份有限公司再將該債權轉讓
    與聲請人，聲請人於受讓債權後，寄發債權轉讓通知書與相
    對人，惟該通知竟遭退回，爰聲請本院准予對相對人為公示
    送達等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按表意人非因自己之
    過失，不知相對人之姓名、居所者，得依民事訴訟法公示送
    達之規定，以公示送達為意思表示之通知；對於當事人之送
    達，有應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准為公
    示送達，受訴法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、
    民事訴訟法第149條第1項第1款亦分別定有明文。
三、經查，相對人之戶籍原設在台北市○○區○道路66號3樓，
    惟已於98年4月22日變更為桃園縣桃園市○○路○段66之2號
    9樓之1，有相對人之戶籍謄本在卷可稽，是聲請人應向臺灣
    桃園地方法院聲請准對相對人公示送達，茲聲請人誤向無管
    轄權之本院聲請，於法尚有未洽，爰依職權將本件移送於臺
    灣桃園地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
