【裁判字號】    99,司拍,162
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第162號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不得
    強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：第三人涂蔡秋貴於96年1 月10日向聲請
    人借用15,000,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，
    全部債務視為到期。嗣涂蔡秋貴於民國96年1 月17日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新臺幣（下同）18,000,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自96年1 月10日起至136 年1 月9 日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。又涂蔡秋
    貴雖於98年1 月8 日將如附表所示不動產之所有權信託登記
    予相對人丙○○，惟抵押權不因此受影響，爰依法聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、個人房貸借款
    契約及動用申請書影本等件為證。又經本院於99年4 月22日
    發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
