【裁判字號】    99,訴,983
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第983號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於民國99年6 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟玖佰玖拾壹元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年2月24日向伊借款新臺幣（下同）920,000元
    ，約定借款期間自93年2月27日起至100年2 月27日止，利息
    按年息9.99% 固定計付，分84期依年金法按期平均攤還。並
    約定如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金；如有任何
    一宗債務不依約清償本金、付息者，債務視為全部到期。
  (二)嗣被告參與債務協商成立，與伊訂有協議書，約定自95年 3
    月10日起至111 年12月10日止按月還款。惟被告依約繳息至
    97年4月10日後即毀諾未依約繳款，依協議書第4條約定，債
    務視為全部到期，並回復原契約約定辦理，結欠本金595,99
    1 元及利息未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之消費性貸款約定書、
  繳款明細、債務協商資料等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
