【裁判字號】    99,簡,2170
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命壹包（驗前純質淨重約肆肆點陸陸公克）沒收之，包裝上開毒
品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正事實：被告持有k他命1大包（驗餘淨
    重49.49公克，驗前純質淨重44.66公克）；並補充證據如下
    ：證人陳和宥於警詢中及偵查中之證詞、臺北市政府警察局
    中山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄清冊、查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告書、臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度紅保管字第402號保管單。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命之驗前純質
    淨重為44.66公克，已達同條例第11條第5項所定純質淨重20
    公克以上，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項
    之持有第三級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量非少，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自
    持有第三級毒品，同條例第18條第1 項後段復規定查獲之第
    三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同
    條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或
    持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序沒
    入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定沒收之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727號、96
    年臺上字第884號判決意旨參照）。是以本件扣案之愷他命1
    包（驗餘淨重49.49公克，驗前純質淨重44.66公克），係屬
    違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1項第1款
    規定宣告沒收。至上開k他命之外包裝袋1個，為被告所有供
    犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1
    項第2款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
