【裁判字號】    99,補,33
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培豪律師
上列原告與被告蘋果圓有限公司間確認股東權不存在等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴請求確認其與被告之出
資額新臺幣（下同）2,000,000 元及股東權利不存在，並請求被
告應向臺北市商業處將原告股東之登記辦理註銷變更登記，其訴
訟標的價額核定為2,000,000 元，應徵第一審裁判費20,800元；
另其請求確認其與被告間清算人委任關係不存在，乃非因財產權
而起訴，應徵收裁判費3,000 元，兩者合計應徵裁判費23,800元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
