【裁判字號】    99,簡,1704
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李錦樹律師
            董德泰律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
56號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適
用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、
    犯罪手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
