【裁判字號】    99,簡,2029
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林晉宏律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3622號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決如下
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分增載：被告
    丁○○之自白（見本院99年度易字第948號卷第11頁背面）
    。應適用之法條增補：被告幫助正犯為詐欺犯行，應依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減
    輕其刑。復按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，則被告
    所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫
    助共同詐欺取財之必要，附此敘明。而被告以一提供帳戶之
    幫助詐欺犯行，致被害人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○
    等人陷於錯誤而被害，顯見被告乃係以一幫助行為侵害不同
    被害人之財產法益，而為想像競合犯，依刑法第55條規定應
    從重論以一罪。爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手
    段、對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類詐
    欺取財犯罪之困難，因而導致被害人等承受財產上損失共計
    新臺幣（下同）112,298元，且迄今被告並未賠償被害人所
    受損失之犯罪所生危害程度，被告固前於偵查中矢口否認有
    幫助他人詐欺之犯行云云，惟經本院調查後，被告業已坦承
    將上開帳戶之提款卡及密碼交予不詳之他人使用，藉以謀求
    取得貸款之機會，依此斟酌被告之犯罪後態度，以及其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。且認被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3年，以啟自新。並依刑法第74條第2項第4款規定
    ，諭知應於本案判決確定後緩刑期間內，向公庫捐款50,000
    元。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條、第450條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41 條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
