【裁判字號】    99,司聲,169
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第169號
聲  請  人  欣慶汽車有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間遷讓房屋事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人前依本院93年度北簡字第20444號判決提供新台幣(以
    下同)16萬9仟元擔保免為假執行(本院94年度存字第2598號)
    ，經本院以93年度北簡字第20444號、94年度簡上字第351
    號判決業已判決相對人敗訴確定，其假執行之聲請自失所附
    麗，為此依民事訴訟法第104條第1項第1款聲請裁定准予返
    還該擔保金，有本院93年度北簡字第20444號、94年度簡上
    字第351號判決及94年度簡上字第351處分書(以上皆為影本)
    在卷足憑。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。次按第102條第1
    項、第2項及第103條至前條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。同法第106條前段亦有明文。倘供擔保人
    依法供擔保免為假執行，自得依前開規定聲請管轄法院裁定
    准予返還擔保金。
三、惟查，經本院依職權調閱本院94年度存字第2598號提存卷宗
    ，該提存事件之提存人為甲○○，是本件聲請人並非供擔保
    人，從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽
    ，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
