【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第506號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            丁○○
兼上二人共同
訴訟代理人  甲○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年4月20日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄原記載為：「上列當事人間請求拆屋還地等事件，
本院於民國98年1月11日所為之判決……」，應更正為：「上列
當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年1月11日所為之
判決……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
