【裁判字號】    99,聲,1450
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字第36號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第157號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
他命成分之白色透明晶體貳包（含包裝袋，驗餘淨重玖點捌陸公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    而扣案之白色透明結晶2包（驗餘淨重9.86公克）含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局鑑驗通知
    書1紙在卷可稽，係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品犯行，於民國98年3
    月30日23時54分許，在臺北市○○○路410號前為警查獲，
    ，並經聲請人於被告觀察勒戒期滿後即99年3月2日，以99年
    度毒偵緝字第34號、第35號、第36號為不起訴處分確定在案
    ，此有前揭不起訴處分書1份在卷可稽，而扣得之白色透明
    晶體2包（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度安保
    管字第131號），經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗
    結果，檢出含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二
    甲基安非他命成分之成分（含包裝袋總毛重10.83公克，總
    淨重9.88公克，驗餘淨重為9.86公克），此有臺北市政府警
    察局98年4月16日北市鑑毒字第071號毒品鑑定書1紙在卷可
    稽，足認係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定，不論屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合，應予准許。而裝
    有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，自應視同為毒品之
    一部分，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
