【裁判字號】    99,訴,991
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第991號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名陳義娟.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰壹拾玖元，及自民國九十
三年九月十日起至清償日止，按年息百分之九點○六計算之利息
，暨自民國九十三年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更
    公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦銀
    行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告甲○○（原名陳義娟，94年9月7日改名）於92年11月10
    日向伊借款新台幣（下同）590,000 元，約定借款期間自92
    年11月10日起至97年11月10日止，利息按伊信貸指標利率加
    碼年息7.3%機動計付，以1個月為1期，分60期按期定額攤還
    本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，除仍按
    約定利率計付遲延利息外，並應自本金到期日或利息應繳息
    日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個
    月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告僅攤還本息至93年9月9日止，已喪失期限利益，結欠
    本金508,719 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之經濟部函、公司變更
  登記事項表、貸款契約書暨約定書、繳息明細表等件為證。被
  告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
  書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依
  據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
