【裁判字號】    99,聲,1494
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第167 號
；98年度偵字第27193 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包淨重肆點貳伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國
    98年1 月14日上午11時許，持臺灣臺北地方法院法官核發之
    搜索票，在臺北市○○區○○路11巷12號2 樓查獲被告甲○
    ○非法持有第二級毒品大麻，並扣得第二級毒品大麻1 包（
    淨重4.25公克），此有搜索扣押筆錄、扣押物品清單及法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷可稽，核屬違禁物，爰
    依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、核檢察官上開聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
