【裁判字號】    99,聲,1490
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第145
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    87年度偵字第21604號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包（驗餘淨重0.72公克），經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二
    級毒品甲基安非他命，此有該局鑑驗通知書1紙附卷可稽；
    且被告所涉之施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢，而由檢
    察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1份在卷可
    查，參照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
