【裁判字號】    99,聲,1462
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第136號、98年度執字第7051
號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○違反毒品危害
    防制條例案件案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）一萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確
    定，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應
    命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八
    年度簡字第三四八七號刑事判決判處有期徒刑二月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決在卷可稽。而聲請
    人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑
    保字第九八○○一○六六號）、通知具保人應通知或帶同被
    告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十九年四月二十二
    日甲○玲造九八執字第七○五一號通知併送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺灣臺南地方法院檢察
    署九十九年五月二十一日南檢治癸九九執助四八九字第三二
    四七○號函覆因傳拘被告無著無法代執行之回函。是以，經
    傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案
    執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表與本院詢問
    聲請人之結果，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押或已
    緝獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金一萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國     99    年    6    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
