【裁判字號】    99,聲判,123
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第123號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  黃達元律師
上列聲請人因偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長中
華民國九十九年六月四日，九十九年度上聲議字第四二五七號駁
回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十九年度撤緩字第二００號），聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有明
    文。由上開規定可知，可向法院聲請交付審判者，係告訴人
    ，而非被告。
二、查本件聲請人甲○○於上開臺灣高等法院檢察署九十九年度
    上聲議字第四二五七號處分書中，其身分係被告，是其自非
    可向法院聲請交付審判之人，故本件聲請為不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
