【裁判字號】    99,訴,2398
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付旅費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2398號
原      告  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  許筱欣律師
上當事人間請求給付旅費等事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
拾萬肆仟零捌拾肆元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依
    最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支
    給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額百分之3以下，但最高不得逾新臺幣50萬元，且
    當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及第
    三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額之
    範疇，殆無疑義。
二、被告聲請意旨略以：原告係外國法人，在我國無事務所及營
    業所，爰依法聲請鈞院命原告提供訴訟費用之擔保。
三、經查，原告係按德國法成立之外國公司，營業所設在德國Fe
    lix-Wankel-Str. 00 00000 Dachau Germany，在中華民國
    並無住所、事務所及營業所乙節，為原告陳明屬實，並有原
    告提出之民事委任狀影本在卷可按，堪可認定。已徵被告聲
    請本院命原告供訴訟費用之擔保，非屬無據，堪值採認。次
    查，原告訴請被告給付歐元40473.01元，經本院核定訴訟金
    額為新臺幣1,718,889元。惟第一審之裁判費業經原告繳納
    ，故本件原告應供擔保之訴訟費用為第二、三審之裁判費，
    各為新臺幣27,042元。又本件為國際商品買賣糾紛，涉及之
    證據多在德國及中國大陸，取得證據資料可能較為困難，預
    估必需支出之第三審律師酬金以本件訴訟標的金額約百分之
    3 即約新臺幣5萬元為適當。是依前揭規定，本件原告所應
    提出之訴送費用擔保金額為新臺幣104,084元（27,042＋27,
    042＋50,000＝104,084）。爰命原告於本裁定送達後7日內
    提供擔保，逾期未提供者，則駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
