【裁判字號】    99,聲,1498
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、偽造署押等案件，
    先後經判決確定（詳細情形如附表所示），應依刑法第五十
    三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請裁定。
二、查本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，附表編號２係於民國
    九十五年六月三十日以前犯之，附表編號１於九十五年七月
    一日以後犯之，而刑法第五十一條於九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行。其中第五款規定由：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最高為二十年
    ，修正後為三十年，以修正前刑法有關數罪併罰規定有利受
    刑人。次查，受刑人為附表編號一犯行時，刑法第四十一條
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    （銀元）以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」。又依受刑人附表編號一行為時所應適用之九
    十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百
    倍折算，是本件受刑人該次行為時之易科罰金折算標準，配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以
    銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟
    受刑人該次行為後，刑法第四十一條先後九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，及於九十八年一月二十
    一日修正公布，九十八年九月一日施行，與九十八年十二月
    三十日修正公布。該三次修正後規定，易科罰金之金額，均
    提高為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，雖九十
    八年一月二十一日、九十八年十二月三十日二次修正，均增
    列得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動之規定
    ，但因刑法施行法第三條之二、之三分別規定，刑法第四十
    一條規定，於九十八年九月一日、九十八年十二月十五日之
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。故仍以受刑人為附表編號一犯行時所應適用之
    刑法第四十一條規定（以新臺幣九百元折算一日）較有利受
    刑人。另關於數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法
    諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑
    法第二條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高
    法院八十六年度臺非字第八七號判決意旨參照），本件定應
    執行刑後之易科罰金折算標準，應以九十四年二月二日修正
    公布前規定諭知之。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，九十五年五
    月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
