【裁判字號】    99,簡,1869
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度易緝字第
69號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於民國98年1月5日以97年度審
    訴字第2737號判決處有期徒刑8月確定，嗣於98年10月18日
    縮刑期滿，於次日因徒刑執行完畢出監（構成累犯）。」；
    證據部分補充被告於本院準備程序中自白（見99年度易緝字
    第69號卷第51頁背面）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查本案被告甲○○將其上開帳戶
      之存摺、金融卡及密碼交予真實姓名年籍不詳之成年男子
      ，供該男子及同夥不法份子作為恐嚇取財匯款使用，惟並
      無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是
      被告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行恐嚇取財犯行
      ，資以助力，而為恐嚇取財罪構成要件以外之行為，自應
      論以幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
      項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。另被告有事實欄所
      載前案執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期
      徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
      加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
      為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯之刑
      減輕之，並依法先加後減之。按刑法第59條規定：犯罪之
      情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕
      其刑。立法理由中指出：本條所謂「犯罪之情狀可憫恕」
      ，自係指裁判者審酌刑法第57條各款所列事項以及其他一
      切與犯罪有關之情狀之結果，認其犯罪足堪憫恕者而言。
      次按，刑法第59條規定，犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
      輕其刑，同法第57條規定，科刑時應審酌一切情狀，尤應
      注意該條10款為科刑重輕之標準，兩條適用上固有區別，
      惟所謂「犯罪之情狀」與「一切情形」云云，並非有截然
      不同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（
      包括第57條所列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其
      犯罪有無可憫恕之事由（即判例所稱有特殊之原因與環境
      等等，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑
      ，是否猶嫌過重），以為判斷。經查，本案被告甲○○因
      一時失慮，提供帳戶予他人使用，惟其所為係基於帳戶可
      能遭他人不法使用之不確定故意，而非直接故意，且帳戶
      僅為正犯供恐嚇取財匯款一件，金額非鉅，危害尚非嚴重
      ，而被告犯後坦承犯行，深知悔悟，並與被害人乙○○達
      成和解，履行和解條件，徵得被害人原諒（見99年度易緝
      字第69號卷第51頁背面），態度尚稱良好，被告因一時失
      慮致罹重典，情輕法重，在客觀上足以引起一般之同情，
      即予宣告法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定
      酌減其刑，以啟自新。
（二）量刑部分之說明：
      爰審酌被告提供個人帳戶供不法份子使用，助長犯罪風氣
      ，除使被害人乙○○受有損害，並使犯罪之追查趨於複雜
      ，顯無足取，惟念及其帳戶僅遭正犯利用於恐嚇取財犯行
      取款一件，且金額非鉅，而被告犯後坦承犯行，並與被害
      人乙○○達成和解，履行和解條件，取得被害人原諒，態
      度良好，併參酌其等生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
      目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第346條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1
    項、第59條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
