【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年1月7日本院
98年度司拍字第561號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件係因相對人於民國96年稱要借款新
    台幣（下同） 3,000,000元予前屋主即第三人邱君蓮紓困，
    至第三人邱君蓮將房地設定金額為 3,000,000元之抵押權予
    相對人，惟相對人僅給付 1,720,000元後，即避不見面，第
    三人邱君蓮於該時始知受騙，原法院裁定准許拍賣系爭抵押
    物，應非適法。
二、相對人原聲請意旨略以：第三人邱君蓮於96年6月8日、96
    年8月8日以其所有如附表所示之不動產，為擔保對相對人所
    欠借款3,000,000元之清償，設定3,000,000元之抵押權予相
    對人，約定清償期為96年9月4日，並經登記在案。嗣第三人
    邱君蓮屆清償期仍未清償，並將如附表所示不動產之所有權
    移轉登記予抗告人，惟對抵押權之設定不生影響，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記謄本、本票影本為證。原審法院依
    首開規定形式上審查後予以准許。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依修正前非訟事
    件法第71條規定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭
    議時，應由債務人提起確認之訴，以資解決，最高法院57
    年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨可資參照。
    本件抗告人係以其前手即第三人邱君蓮與相對人間之債權債
    務關係，出於第三人邱君蓮受詐騙所致為抗辯，惟此屬該抵
    押權所擔保債權有無存在之實體法上爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得
    審究。從而，原審裁定為形式上審查後據以於99年1月7日以
    98 年度司拍字第561號裁定准予拍賣抵押物，並無不當，抗
    告人指摘本院於99年1月7日98年度司拍字第561號裁定不當
    ，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、又本件抗告之抗告，雖曾經原審以抗告逾期為由，於99年1
    月28日以98年度司拍字第561號民事裁定駁回抗告在案，惟
    原審該裁定業經本院認抗告並未逾期，其抗告應屬合法，因
    而另以裁定廢棄原審裁定在案，併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
