【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷信託契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第212號
受  罰  人
即  證  人  戊○○
原      告  華源開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
被      告  國華資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國碁科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  全藝興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列受罰人因原告華源開發股份有限公司與被告國華資產管理股
份有限公司、國碁科技股份有限公司、全藝興業有限公司間請求
撤銷信契約事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
戊○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開當事人請求撤銷信託契約事件，受罰人為證人
    ，經通知於民國99年6 月21日下午3 時整到場應訊，該受罰
    人已於99年5 月14日收到通知，有卷附送達證書可憑（見本
    院卷第21頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，經審酌原告之主張，如原
    告之主張為可採，則證人戊○○之證言對本案攸關重要，然
    其竟收受通知而不到場，審酌其情，爰處罰鍰二萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
