【裁判字號】    99,司票,5651
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5651號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：吳全.
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十八年四月十四日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾萬元及自民國九十一年七月二十九日起至清償
日止，按年息百分之十八計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國88年4 月14日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣300,000 元，利息按
    年息18% 計算計算，另自民國91年7 月29日起至清償日止，
    按前述利息加計10% 之違約金，付款地在臺北市，免除作成
    拒絕證書，到期日未載，詎於91年7 月29日經提示未獲付款
    ，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依約定年息計
    算之利息准許強制執行等語。
二、按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，
    票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金，
    故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力，是聲請人
    請求違約金准予強制執行部分，自屬無據，應予駁回。至其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
