【裁判字號】    99,訴,2844
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認證書為真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2844號
原      告  台灣瑞豐傳播有限公司
法定代理人  蔡英典
上列原告與被告白先勇請求確認證書為真正事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1
    項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴狀所載內容，其記載之被告地址為不明，爰
    定期間命其補正如附表所示事項，如逾期未補正，即駁回其
    訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃曼琳
附表：
(一)被告現住居所地之地址。
(二)被告之最新戶籍謄本(記事勿省略)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
