【裁判字號】    99,簡,2228
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一０五九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、竊取財物金額非鉅，及犯罪後尚能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10590號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街84巷1弄11號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十九年四月二十五日上午十時許，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，在臺北市○○區○○路五
    四一巷二八號前，見賴志維停放該處之車號ＤＷ－一二四０
    號自用小貨車車門未上鎖，認有機可乘，遂開啟車門，自車
    內徒手竊取賴志維所有價值新臺幣（下同）四百元之收音機
    一臺及黑色外套（內有香菸三包及現金三千二百元）一件而
    得手。嗣賴志維在同日上午十時五十五分許，在臺北市○○
    區○○街一帶之林口公園內，發覺甲○○攜有前開遭竊外套
    ，報警處理，並扣得收音機一臺、外套一件、香菸三包及現
    金三千二百元，始悉上情。
二、案經賴志維訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人賴志維於警詢時指訴之情節相符，並有卷
    附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份
    及贓物相片二張等可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                        書 記 官    黃  星  雅
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
