【裁判字號】    99,司促,14042
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14042號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    富茂塑膠股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖億陸仟柒佰肆拾萬肆
    仟壹佰柒拾元，及如附表一所示之利息及違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟伍佰肆拾貳萬玖仟捌
    佰零壹元，及如附表二所示之利息及違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
