【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1242號
聲 請 人
即被  告    甲○○
選任辯護人  林士祺律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴
字第669號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告遭警方查獲以來，於警詢、偵
    查及本院訊問時均坦承不諱，深感悔悟，惟於羈押期間因身
    體狀況不佳，心臟病、高血壓等疾病纏身，嚴重影響生活作
    息，況且家中父親也因心臟疾病剛手術完畢在家修養中，尚
    有一名年幼子女乏人照料，爰請體恤聲請人本身及家中之情
    況，准予聲請人交保，讓聲請人將家中狀況妥善安置，並能
    到醫院接受完善之治療，爾後亦能安心接受刑罰等語。
二、經查，本案被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪
    屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，且有如起訴書證據清單之證據在卷
    可稽，被告對此犯行亦坦承不諱，足認被告犯嫌重大，而被
    告現為無業，亦未住居於戶籍地，前曾經蘆洲分局通知亦未
    到案說明，故認有逃亡之虞。再者本案於99年6月2日辯論終
    結，並定於99年6月29日宣判，斟酌被告所犯之罪為重罪，
    其逃匿以規避未來審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，
    仍有相當理由認為其有逃亡之虞，僅以具保或限制住居之方
    式，均不足以確保審判或執行程序之順利進行。至聲請意旨
    所舉被告家庭環境及保外就醫等其他事由，除未提出實據外
    ，且看守所內本即配置有醫師得為被告診療其疾病，故認均
    不足變更本院上開羈押之理由，而認無繼續羈押被告之必要
    性。綜上所述，原羈押之原因及必要均未消滅，亦無證據足
    認有刑事訴訟法第114條所規定之情形，準此，被告以前揭
    理由聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
