【裁判字號】    99,重訴,748
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第748號
原      告  林恩生
            林柏志
前列2人共同
訴訟代理人  簡旭成律師
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰柒拾捌萬伍仟玖佰零壹
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾伍萬零玖佰伍拾貳元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
