【裁判字號】    99,簡,2265
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第903
號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述（99
年度易字第1596號），經受命法官告知簡易程序意旨，並聽取被
告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕為
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2 項規定論以幫助
    犯，並依正犯之刑度減輕其刑。玆審酌被告僅係提供上開帳
    戶等物予詐欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，惟金融存
    款帳戶存摺、提款密碼等攸關存戶個人財產權益重大保障，
    倘非與本人有相當親密及利害關係者，通常一般人皆不致輕
    易提供自己存款帳戶存摺、提款密碼供他人使用，且被告上
    開帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之
    ，復參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有
    所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高
    之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般
    正常人之生活認知所易於體察之常識。因此，茍見自己帳戶
    之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及
    提款卡，則詐欺集團如何能肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離
    所有權人持有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大
    膽、好整以暇，而施以詐欺行騙並以之充為收受贓款之工具
    ，並要求上開被害人依指示逕將款項匯入上開帳戶後，旋即
    提領一空，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，惟念及
    被告於本院99年6 月18日準備程序就被訴事實為自白有罪之
    陳述，復酌其經濟狀況不富裕，而一時貪取報酬新臺幣5 千
    元，致罹本件刑章，及酌其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，有警詢筆錄、本院99年6 月18日準備程序
    筆錄在卷可參，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  6     月      22    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6     月      22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：上開99年度偵緝字第903號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
