【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人與相對人中央租賃股份有限公司間聲請變更提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、聲請人主張其業遵本院93年度裁全字第1132號民事裁定提供
    華南銀行萬華分行可轉讓定期存單為相對人中央租賃股份有
    限公司擔保，嗣因定期存單屆期而變換提存物，且以98年度
    存字第1402號提存在案，茲因定期存單又已屆期，爰聲請變
    換提存物等語。惟相對人董監事任期，經濟部限期該公司於
    民國98年3月31日前完成改選董監事，惟該公司未依限改選
    ，原任董監事已自98年4月1日當然解任，有聲請人提出之變
    更登記表可稽，而相對人之原任董事長乙○○於98年9月21
    日死亡，復有個人基本資料查詢結果可參，足見本件已無董
    事得以代表相對人，本件聲請之程式顯然欠缺，經本院於99
    年5月25日裁定命聲請人於5日內陳報相對人法定代理人之姓
    名、住址後，聲請人迄今仍未陳報，本件顯有相對人未經法
    定代理人合法代理之情形，於法自有未合，爰裁定駁回本件
    聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
