【裁判字號】    99,審聲,132
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第132號
    異  議  人  互晟企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲明異議事件，對於民國99年3月31日本院所為之
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。又依同法第495條之
    1第1項準用第442條第1項規定，提起抗告如逾抗告期間者，
    原第一審法院應以裁定駁回之。
二、抗告人不服本院提存所否准取回提存物處分，提起異議事件
    ，經本院於民國99 年3月31日裁定駁回，並於99年4月8日寄
    存送達抗告人住所地之派出所，此有送達證書在卷可考，抗
    告人遲至99 年6月15日始行提起抗告，已逾上開不變期間，
    其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
