【裁判字號】    99,訴,2759
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2759號
原      告  丙○○
            乙○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日五起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、乙○及被告甲○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正敘明對被告請求之應受判決事項聲明：即請求被告給
    付之內容，若為損害賠償金錢，則應表明金額（含項目及計
    算方式），並應檢附相關單據為憑。
  (二)訴訟標的及其原因事實、實體法上請求權基礎：即原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
