【裁判字號】    99,司促,15445
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15445號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬仟佰柒拾元
    ，及其中新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰伍拾玖元，自民國九十八
    年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二．八六計算之
    利息，暨自民國九十八年七月一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15445號）
（一）緣債務人甲○○邀同債務人丙○○為連帶保證人於92年10
      月30日向聲請人借款新臺幣900,000 元，其借款期限自92
      年10月30日起至99年10月30日止、利息及違約金之約定均
      詳如綜合消費放款借據影本所示，經債務人等立有同一內
      容之借據書交與聲請人收執。詎料債務人自98年5 月30日
      起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催
      討均未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、違
      約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民訴事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
