【裁判字號】    99,交聲,804
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第804號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3月1日所為之處分（原處分案
號：板監裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國99年2
    月23日，在臺北縣新店市○○路之交岔路口有闖紅燈之違規
    行為，因在六個月內，駕照違規記點共達六點以上，原處分
    機關乃於同年3月1日依法開立裁決書（板監裁字第裁00-000
    000000號）後，於同年月4日送達異議人之住所（即臺北縣
    新店市○○路80號3樓），此有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書附卷
    可稽。茲異議人遲至同年5月7日始向原處分機關提出申訴、
    同年5月24日始向原處分機關聲明異議，顯已逾法定期間，
    其聲明異議難認合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
