【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年10
月30日本院98年度司拍字第346號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。上開規定於抗告程序準用之，民事訴訟法第442條
    第2項、第495條之1第1項定有明文。又按聲請人合法撤回其
    聲請者，即發生原聲請消滅之效果，其效果並溯及既往，回
    復未聲請之狀態，於已為裁定後將其聲請撤回者，該裁定當
    然失其效力，無再對之廢棄之可言，最高法院64年台抗字第
    424號著有判例可資參照。
二、經查，本件相對人前向本院聲請拍賣抵押物，經本院於98年
    10月30日以98年度司拍字第346號裁定准許其聲請，嗣抗告
    人不服上開裁定依法提起抗告，惟相對人業於99年3月15日
    具狀撤回上開拍賣抵押物之聲請等情，有抗告人之民事抗告
    狀及相對人之民事聲請撤回狀附卷可稽。則相對人既於本院
    上開98年度司拍字第346號裁定確定前，撤回其聲請，揆諸
    首揭判例意旨，本院上開98年度司拍字第346號裁定已失其
    效力；是抗告人對本院上開已失效之裁定提起抗告，即顯非
    適法，亦無從命其補正，其抗告自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                  民事第六庭 審判長法  官  朱漢寶
                                   法  官  賴錦華
                                   法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
