【裁判字號】    99,司,68
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第68號
聲  請  人  吳尚飛即時報育樂股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人時報育樂股份有限公司間簿冊保管人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定：
一、按簿冊及文件保存之目的係為使主管機關或公司之利害關係
    人於必要時得以隨時查閱，故簿冊文件保存人自以在中華民
    國境內有住居所之自然人或有營業處所之法人為適當（經濟
    部（90）經商字第09002189350號函參照）。查聲請人聲請
    指定「時藝多媒體股份有限公司（下稱時藝多公司）財務部
    」為相對人各項簿冊及文件之保存人是否有誤？如係指定時
    藝多公司時，則應補正時藝多公司之營業處所、統一編號及
    其法定代理人之姓名及住所。
二、簿冊保管人同意書。
三、應保管之簿冊文件明細。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
