【裁判字號】    99,司促,15385
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15385號
聲  請  人
即債權人    台北市第一儲蓄互助社
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰肆拾元
    ，及自民國九十五年十二月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之六．九計算之利息，暨自民國九十六年一月二十五日
    起至清償日止，按上開利息百分之三十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
