【裁判字號】    99,國再,2
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國再字第2號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與再審被告法務部之再審之訴事件，經核訴訟標的
金額新台幣（以下同）10萬元（再審原告於再審起訴狀記載「僅
就起訴30萬元其中10萬聲請再審」），應徵裁判費1,500 元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起3 日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
