【裁判字號】    99,勞再易,5
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第5號
再審  原告  英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司臺
            灣分公司
法定代理人  乙○○○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，再審原告對於中華民國
99年4月20日本院97年度勞上字第32號第二審判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，必對於確定判決始得提起，若其判決並未確定
    ，或雖經判決而不能發生判決之效力，則其提起再審，即不
    得謂為合法（最高法院18年度上字第2871號判例參照）。次
    按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。
二、查本院97年度勞上字第32號民事判決之被上訴人即再審原告
    與上訴人即再審被告間確認僱傭關係存在等事件，於民國（
    下同）99年4月20日判決再審原告部分敗訴，再審原告於99
    年4月30日收受判決正本，已於同年5月19日提起上訴，卷證
    於99年6月1日移送最高法院，刻由最高法院審理中，顯見本
    院97年度勞上字第32號民事判決尚未確定，有本院民事書記
    官辦案進行簿影本可稽（見本院卷第22至23頁）。揆諸前開
    說明，則再審原告對之提起本件再審之訴，即非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
