【裁判字號】    97,家上,268
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第268號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於李雲端對乙○○提起之本院九十七年度家上字第
二六八號離婚等事件，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：乙○○之法定代理人丙○○○因患有
    精神病及疑似老年期癡呆症併幻想症，如廁及洗澡皆須人協
    助，已無法行使代理權，爰聲請選任甲○○為其特別代理人
    。
三、經查，乙○○業經臺灣桃園地方法院以95年度禁字第175號
    宣告為禁治產人，並改定丙○○○為其監護人。嗣因丙○○
    ○於本院97年度家上字第268號離婚事件審理中，患有精神
    病及疑似老年期癡呆症併幻想症，此有聲請人提出之衛生署
    桃園療養院診斷證明書在卷可憑，堪信為真，足認丙○○○
    已不能行代理權。又聲請人甲○○為乙○○之兄，此有聲請
    人提出戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請選任為乙○○之特別
    代理人，於法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
