【裁判字號】    99,重上,278
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第278號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            廖嘉琳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人於刑事訴訟程序附
帶提起民事訴訟，由刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第二審裁判費共計新臺
幣壹拾伍萬肆仟伍佰元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
理  由
一、按依刑事訴訟法第503條第1項、第3項規定，刑事訴訟諭知
    無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但
    經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。
    第1項但書移送案件，應繳納訴訟費用，此為法定必須具備
    之程式。刑事附帶民事訴訟經移送民事庭，即應適用民事訴
    訟法之規定（最高法院76年台上字第781號判例參照）。又
    上訴有應繳而未繳納裁判費者，為上訴不合法，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查上訴人不服臺灣臺北地方法院民國（下同）98年11月21
    日98年度附民字第543號判決，提起上訴，並聲請將刑事附
    帶民事訴訟移送本院民事庭，經本院刑事庭以98年度附民上
    字第56號裁定移送前來。本件上訴人請求被上訴人連帶給付
    新臺幣（下同）1,000萬元部分，應徵第二審裁判費15萬元
    ；上訴人另請求被上訴人於報紙、網路刊載道歉聲明部分，
    應徵第二審裁判費4,500元，合計15萬4,500元，未據繳納。
    茲命上訴人於收受本裁定之日起7日內補正，如未依限補正
    ，即裁定駁回其上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      民事第七庭
                          審判長法  官   鄭三源
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；關於命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官   廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
