【裁判字號】    99,聲,1681
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表編號1 至7 所示之刑，均經
    確定在案，其中附表編號2至7所示之刑，並經臺灣臺北地方
    法院以99年度訴字第291號刑事判決定其應執行有期徒刑2
    年，嗣經上訴本院，經本院以99年度上訴字第1378號刑事判
    決駁回上訴確定。茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
