【裁判字號】    98,重上,554
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    確認保固責任不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第554號
上  訴  人  行政院環境保護署
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中鼎工程股份有限公司等間請求確認保固
責任等事件，上訴人不服中華民國99年5月18日本院第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
       主     文
上訴人應於本裁定送達後7日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，
以及補繳上訴第三審裁判費新台幣捌拾柒萬參仟貳佰貳拾捌元，
如未依限補正，即裁定駁回上訴。
      理   由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」；又向第三審法院上訴，應依
    民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分
    之5，同法第77條之16第1項亦有明定。
二、本件上訴人於民國（下同）99年6月11日對本院98年度重上
    字第554號第二審判決提起上訴，未依上開規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未據繳
    納第三審上訴裁判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）6,478萬3,830元，應徵第三審裁判費87萬3,228元。茲
    命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即
    裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
