【裁判字號】    99,上訴,987
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第987號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列上訴人即被告因妨害性自主案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第306號，中華民國99年2月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2027號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、原審以被告甲○○罪證明確，據以論罪科刑，固非無據，惟
    被告甲○○已於99年5月3日死亡，有卷附宜蘭縣礁溪鄉衛生
    所死亡證明書在卷可稽。揆之上開規定，自應為公訴不受理
    之判決。原審未及審酌被告甲○○死亡之事實，所為被告甲
    ○○有罪之實體判決，當屬無可維持，自應由本院將原判決
    關於甲○○部分予以撤銷改判，並諭知公訴不受理，且不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第八庭  審判長法  官

                                      法  官

                                      法  官
得上訴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
