【裁判字號】    99,聲,1685
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第796號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例、妨害自由、恐嚇危害安全等數罪，經臺灣臺北地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳
    附表）。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。另本件
    附表編號2所處併科罰金刑部分（併科罰金新台幣100,000元
    ，如易服勞役，以新台幣一仟元折算一日），並無數罪併罰
    ，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原
    宣告之刑併予執行之，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
