【裁判字號】    97,上訴,2863
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2863號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  中元營造股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  松盛營造股份有限公司
代  表  人  乙 ○ ○
被      告  紀華營造股份有限公司
代  表  人  丁 ○ ○
被      告  鼎力營造有限公司
代  表  人  丙 ○ ○
選任辯護人  陳 明 暉  律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣基隆地方法院
中華民國97年3月14日第一審判決（95年度訴字第873號，起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1764號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、被告中元營造股份有限公司等違反政府採購法罪，經原審法
    院於民國（下同）97年3月14日判決後，臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官雖曾於97年3月24日不服原審判決而對上揭被
    告提起上訴，惟未附具體理由。經本院於98年8月3日裁定命
    上訴人臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於10日內補正上訴理
    由；該裁定已於98年8月5日送達上訴人臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官收受。惟上訴人臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於98年8月6日補具之基檢達明97上第41號函仍僅泛稱略以：
    鈞院97年度上訴字第2863號裁定所列被告中元營造股份有限
    公司、松盛營造股份有限公司、紀華營造股份有限公司、鼎
    力營造有限公司等4家公司並未上訴，並已判決確定且執行
    完畢等語；而未敘述具體理由。依據上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 陳德民
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
