【裁判字號】    99,聲,1709
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1709號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。被
    告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、同法第325 條第1 項之普通搶奪罪、同法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第7 款亦有明文規定。而
    此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全
    證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經
    法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項及同法第
    101 條之1 各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程
    度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。
二、本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5
    款、第6 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行，予以執行羈押。
三、聲請意旨略以：聲請人有固定之居住處所，並無逃亡之虞，
    亦無湮滅、偽造、串供之必要，又聲請人所犯均非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且聲請人已坦
    承犯罪，誠心悔改，自無再犯之虞，本件羈押之原因業已消
    滅，懇請鈞院准予具保停止羈押云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○不服原審即臺灣新竹地方法
    院99年度訴字第75號判決，上訴至本院，經本院法官訊問後
    ，認聲請人所涉犯係刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、同
    法第325 條第1 項之普通搶奪罪、同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財等，
    犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之法定羈押原因，非予羈
    押，顯難確保審判之進行，而裁定予以羈押。核聲請人因搶
    奪等案件，前經原審分別判處有期徒刑5 月（竊盜罪部分共
    2 罪）、8 月（搶奪罪罪部分）、6 月（行使偽造私文書罪
    部分），並定應執行刑1 年10年在案，聲請人嗣於本院羈押
    訊問時撤回上訴確定在案，有上開判決、撤回上訴聲請書等
    附卷可稽，是聲請人確係犯罪嫌疑重大。且聲請人前於民國
    （下同）95年間，即因竊盜、詐欺、行使偽造私文書等案件
    ，經臺灣新竹地方法院於96年6 月27日以96年度訴字第387
    號判決判處應執行有期徒刑10月，復經本院於96年10月18日
    以96年度上訴字第3180號判決駁回上訴確定，於97年8 月10
    日縮刑期滿執行完畢；又於97年間，因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院於97年3 月31日以97年度竹簡字第214 號判決判
    處有期徒刑3 月確定在案；因詐欺案件，經同法院於98年1
    月7 日以97年度竹簡字第278 號判決判處有期徒刑3 月確定
    在案；再因詐欺案件，經同法院於98年4 月17日以98年度審
    竹簡字第137 號判決判處有期徒刑4 月確定在案，上開3 罪
    並經同法院於98年7 月24日以98年度聲字第831 號裁定定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定，而於98年11月30日縮短刑期執
    行完畢出監等情，有聲請人之本院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，是聲請人於短短數年內，即反覆實行竊盜、詐欺等犯罪，
    且出監後旋於4 個月不到之期間又再犯本件竊盜、詐欺罪等
    犯行，顯見其有反覆實施同一犯罪之虞，按訴訟之程度，卷
    證資料等情，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第6 款等之法定羈押原因，要無疑義。又參以聲請人所犯竊
    盜等犯行，業經判處有期徒刑5 月（竊盜罪部分共2 罪）、
    8 月（搶奪罪罪部分）、6 月（行使偽造私文書罪部分），
    並定應執行刑1 年10年之刑期確定，增加其企圖逃亡規避刑
    罰執行之可能性，有事實足認聲請人有逃亡之虞，亦合於刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之法定羈押原因，為確保日
    後刑罰權之執行，亦仍有羈押之必要。聲請意旨以其有固定
    之居住處所，無逃亡之虞，且已坦承犯罪，誠心悔改，自無
    再犯之虞云云，並無影響本件聲請人確有反覆實施同一犯罪
    及逃亡之虞之認定。至聲請意旨所述：聲請人並無湮滅、偽
    造、串供之必要，又聲請人所犯均非死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪云云，核與本件羈押當否之判
    斷無涉。綜上，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各
    情，認前開羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
