【裁判字號】    99,上訴,1583
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1583號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇文俊律師
            廖健智律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地
方法院99年度訴字第139 號，中華民國99年3 月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第28380 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒品，且為行政
    院依據懲治走私條例第2 條第3 項公告管制物品項目及其數
    額甲項第四款之管制進出口物品，不得運輸、私運進口，竟
    與真實年籍不詳綽號「小黑」（乙○○於本院供稱：「小黑
    」本名為「甲○○」）、「阿龍」之成年男子基於運輸第三
    級毒品入境之犯意聯絡，約定先由乙○○承租址設嘉義市○
    區○○街47號做為收件地址，並以「吳伸紋」等名義為收件
    人，由乙○○赴大陸地區將夾藏愷他命之地球儀中，寄達臺
    灣地區，再由乙○○回臺收受該夾藏愷他命之地球儀，並由
    「小黑」指示「阿龍」交付以「吳伸紋」名義申請搭配門號
    0000000000號之易付卡及行動電話壹具（含SIM卡）予乙○
    ○以作為聯繫毒品運輸之用，事成後乙○○可獲得新臺幣（
    下同）10萬元之代價。渠等謀議既定，乙○○承租址設嘉義
    市○區○○街47號做為收件地址，另於民國98年11月30日經
    由高雄小港機場出境，前往大陸地區，乙○○並於同年12月
    8日在廣州地區經「小黑」指示購買地球儀交付「小黑」後
    ，再由「小黑」將愷他命夾藏於上開地球儀內，再交由乙○
    ○利用不知情之志成運輸服務有限公司以快遞貨物寄達臺灣
    地區，乙○○並於同年月9日搭機，經由高雄小港機場返回
    臺灣地區接收該夾藏愷他命之快遞貨物。嗣上開夾藏愷他命
    地球儀之包裏即於98年12月10日凌晨，以「地球儀」之名義
    、「吳伸紋、黃惠琳、柳維峻、吳秀存、卓心緹」為收件人
    、收件地址「嘉義市○區○○街47號」為收件地，聯絡電話
    0000000000，報單號碼：000-00000000/0000000、W000000
     0、R0000000，V0000000、X0000000、Y0000000，由不知情
    之長榮航空公司第BR-0872 號班機，由大陸地區運抵臺灣桃
    園國際機場永儲倉儲快遞進口貨物專區而進入我國國境，而
    將該筆貨物交由立峰國際航空貨運承攬有限公司（下稱立峰
    公司）運送。經內政部警政署航空警察局（下稱航警局）安
    全檢查隊人員以X 光檢查儀注檢時發覺有異，會同財政部臺
    北關稅局人員拆封檢查並為初步鑑驗結果，確認其內夾藏物
    品為第三級毒品愷他命後，航警局人員為查緝毒品來源，遂
    喬裝成快遞公司人員，依派件單上所載收件地址前往送貨，
    另撥打0000000000號行動電話與乙○○連繫後，經渠到場，
    並於簽名具領該包裹時，為警當場逮捕，並扣得第三級毒品
    愷他命（毛重合計10,056公克，純度96% ，純質淨重9,57
    0.31公克）、包裹前述毒品所用之包裝塑膠袋（空包裝總重
    86.92 公克）、供藏放毒品之地球儀6 箱。另在其所承租之
    租屋處附帶搜索，復扣得與本案無關之第三級毒品愷他命（
    毛重215.94公克，純度99% ，純質淨重約208.53公克）（乙
    ○○此部分所犯持有第三級毒品罪，未據起訴）、分裝袋2
    包、電子磅秤1 台、0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡
    ）、吳伸紋易付卡申請書、廣州志成運輸服務有限公司寄件
    單及謝瑞俊名片等物。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署航空
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156 條
    第1 項、第3 項定有明文。準此，被告乙○○及其辯護人對
    檢察官所提被告於警詢時及偵查中不利於己供述，證據能力
    並無意見，復本院亦查無有何顯然不正之方法取得情事，而
    悖於被告之自由意志，是被告前開不利於己供述得為證據，
    合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。又該條立法意旨在於傳聞證據未經當
    事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已
    放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作
    為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人
    對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行
    ，上開傳聞證據亦均具有證據能力。準此，被告及辯護人對
    檢察官所提證人李智強於警詢之證述，同意有證據能力，復
    本院認其作成之情形並無不當情形，經審酌後認為適當，故
    該證人前開審判外之陳述得為證據，併此敘明。
三、內政部警政署刑事警察局98年12月31日刑鑑字第0980174315
    號鑑定書：
  (一)按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用（刑事訴訟法，以下
    同）第203 條至第206 條之1 之規定；其須以言詞報告或說
    明時，得命實施鑑定或審查之人為之。第163 條第1 項、第
    166 條至第167 條之7 （交互詰問相關規定）、第202 條（
    鑑定人應於鑑定前具結）之規定，於前項由實施鑑定或審查
    之人為言詞報告或說明之情形準用之。刑事訴訟法第208 條
    第1 、2 項定有明文。此即所謂「機關（團體）鑑定」之制
    度。另按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑
    定意見，不得作為證據。刑事訴訟法第158 條之3 ，定有明
    文。又依據同法第186 條第1 項前段、第203 條規定，除法
    律有特別規定定外，證人、鑑定人於陳述或鑑定前，原則上
    均應具結，以符法律明定之調查證據程序，始符嚴格證明法
    則。有疑問者，刑事訴訟法第208 條可否解釋為同法第202
    條之特別規定，因而排除同法第158 條之3 之適用，使得並
    無具結之機關（團體）鑑定，具有證據能力？實務多數見解
    似採肯定說，實務操作上向來將「機關鑑定」與所謂「自然
    人鑑定」區分，認為後者依據同法第202 條應為具結，而前
    者因為修正前本條規定，並無必須命實際為鑑定之人為具結
    之明文，亦無準用同法第202 條之規定，實務因而認為，於
    囑託機關鑑定時，縱未命該醫院實際為鑑定之人簽名蓋章及
    具結，仍不得任意指為採證違背法則（最高法院75年台上字
    第5555號判例）。又修正後即現行本條第1 項雖增訂「得命
    實施鑑定或審查之人，以言詞報告或說明」之規定，並且於
    同條第2 項明定實施鑑定或審查之人為言詞報告或說明，「
    準用第202 條（即應具結）」之規定。解釋上前述實務見解
    所認為「機關鑑定無庸具結」之見解仍未因本條修正而改變
    ，僅係法院或檢察官命實施鑑定或審查者以言詞報告或說明
    時，「準用」應具結之規定。本院以為，不論修正前或後之
    規定，解釋上均未排除機關鑑定，其實際實施鑑定者，仍應
    具結之規定，換言之，刑事訴訟法第202 條之規定仍應「適
    用」於機關鑑定，理由如下：
  1.所謂「機關鑑定」之制度，係立法者授權法院或檢察官於選
    任個別自然人實施鑑定之外，亦得囑託具公信力之專業機關
    、團體進行鑑定，但這並不表示鑑定人即為「機關、團體」
    ，而非自然人，蓋司法機關通常無法確知某特定自然人具有
    某特定專業知識能力，惟可以囑託該特定專業機關團體為鑑
    定，該機關團體自僅得委由機關團體中之某位或某幾位特定
    自然人實施鑑定，機關或團體本身無可能為鑑定人，例如囑
    託「法務部調查」為鑑定機關，以鑑定扣案物品是否確為何
    級毒品、或採集指紋鑑定與何人指紋吻合等鑑定，該局自僅
    能委由機關內具該特定專業知識之人擔任此鑑定任務，此時
    鑑定人仍為「法務部調查局之該特定專業人員」，而非「法
    務部調查局」該機關，解釋上該專業人員（可能為司法警察
    或公務員或委外之專業人士）當然應依刑事訴訟法第202 條
    之規定具結，豈能僅因為其任職於或受委託於某機關、團體
    ，即因而免除具結之義務（相同見解，請參見林鈺雄教授，
    刑事訴訟法，上冊總則編，2004年9 月，四版，第486 頁）
    。
  2.不論修正前並無「準用」第202 條之明文，或修正後規定，
    鑑定後以言詞報告或說明時，始「準用」該條之規定，正突
    顯出鑑定人應具結，本係「直接適用」刑事訴訟法第202 條
    之結果，自無再藉由同法第208 條「準用」之餘地。現行第
    208 條第2 項之「準用」規定，應係錯誤規定，解釋上直接
    適用同第202 條即可，至少該準用規定之適用，應採目的性
    限縮之適用態度，解釋上應與同法第208 條第1 項為體系解
    釋，係指「機關或團體」該「法人本身」不用具結，如當事
    人對於機關（團體）出具之鑑定結果不爭執，即令實際實施
    鑑定之自然人未於該機關（團體）出具之鑑定書中具結，該
    鑑定書仍具證據能力，惟如當事人任一方有所爭執時，即應
    命實際鑑定之自然人到庭陳述或報告，此時該特定人應係於
    製作書面鑑定書，即「鑑定後」具結，所以與第202 條所規
    定「鑑定前」之具結尚有不同，所以立法者規定「準用」之
    。
  3.按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告。刑
    事訴訟法第206 條第1 項定有明文。刑事訴訟法第159 條第
    1 項之立法理由因而認為鑑定人之鑑定報告書，不受傳聞法
    則之限制，而具證據能力。惟鑑定報告書通常係鑑定機關（
    鑑定人）於審判外所製作之書面，其屬審判外之陳述性質，
    甚為明確，同法第206 條第1 項之規定，旨在規範鑑定人就
    其鑑定之經過及結果，得以言詞或書面之方式陳述而已，亦
    即解釋上到庭之鑑定人得以言詞陳述，並輔以書面、圖表等
    文字說明，不應以曲解本條，反使得鑑定人免除其到庭接受
    調查程序之義務（相同見解參見陳運財教授，傳聞法則之理
    論與實踐，月旦法學雜誌，第97期，第103 頁以下）。足見
    該條項立法理由尚值商榷。解釋上機關鑑定若果如實務多數
    見解，一方面認為實際實施鑑定之人無庸具結，一方面又援
    用前述錯誤的立法理由，認為機關鑑定書為傳聞法則之例外
    ，具有證據能力，則當事人無從詰問鑑定人，其結果係同時
    架空嚴格證明法則、傳聞法則及直接審理原則，並嚴重侵害
    被告之訴訟權。是解釋上透過具結之擔保，至少可以免除侵
    害人民訴訟權之疑慮，並且適用刑事訴訟法第208 條第2 項
    之例外規定時，應採目的性擴張之態度，解釋上除經當事人
    同意，或另符合第159 條之1 以下之例外規定，否則，即令
    曾經鑑定人於審判外具結，該鑑定書仍無證據能力，原則上
    均應傳喚實際實施鑑定之人到庭，於審判庭經具結後，由當
    事人針對鑑定之程序及內容等事項詰問之，如此被告憲法上
    之訴訟權始足獲得確保，該鑑定書始取得證據能力。
  (二)查被告及辯護人於原審及本院審理時，就內政部警政署刑事
    警察局98年12月31日刑鑑字第0980174315號鑑定書之證據能
    力均不爭執，迄至本件辯論終結時，亦未聲明異議，復核該
    鑑定書與檢察官主張之犯罪事實有關聯性，是可認前開鑑定
    書函具有證據能力，併此敘明。
四、另內政部警政署航空警察局搜索扣押筆錄、志成運輸服務有
    限公司寄件單、遠傳易付卡客戶資料卡（吳伸紋）、廣州志
    成貨運「謝瑞俊」名片、現場蒐證照片、被告乙○○之入出
    境紀錄、X 光檢查儀注檢貨物報告表、台北關稅局扣押貨物
    / 運輸工具收據及搜索筆錄（被搜索人：柳維峻、吳伸紋、
    吳秀存、黃惠琳、卓心緹）、進口快遞貨物簡易申報單（納
    稅義務人：柳維峻、吳伸紋、吳秀存、黃惠琳、卓心緹）及
    扣案之第三級毒品愷他命、包裹前述毒品所用之包裝塑膠袋
    、供藏放毒品之地球儀6 箱、及扣案之0000000000號行動電
    話1 具（含SIM 卡）等物，均與本案事實具有自然關聯性，
    復分屬書證、物證性質，且查無事證足認有違背法定程序或
    經偽造、變造所取得之情事，而被告及其辯護人對此部分之
    證據能力亦無意見，是堪認皆有證據能力，附此敘明。
貳、認定事實所憑之證據及理由：
一、前開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查與原審及本院
    審判期日均坦承不諱，核與證人即立峰公司人員李智強於警
    詢之證詞大致相符，並有內政部警政署航空警察局搜索扣押
    筆錄、志成運輸服務有限公司寄件單、遠傳易付卡客戶資料
    卡（吳伸紋）、廣州志成貨運「謝瑞俊」名片、現場蒐證照
    片、被告乙○○之入出境紀錄、X 光檢查儀注檢貨物報告表
    、台北關稅局扣押貨物/ 運輸工具收據及搜索筆錄（被搜索
    人：柳維峻、吳伸紋、吳秀存、黃惠琳、卓心緹）、進口快
    遞貨物簡易申報單（納稅義務人：柳維峻、吳伸紋、吳秀存
    、黃惠琳、卓心緹）及扣案之第三級毒品愷他命、包裹前述
    毒品所用之包裝塑膠袋、供藏放毒品之地球儀6 箱、及扣案
    之0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡）等物可資佐證。
    而扣案以塑膠袋包裝置於地球儀內之白色結晶體6 包，經鑑
    驗結果，均含毒品愷他命成分（毛重合計10,056公克，純度
    96% ，純質淨重9,570.31公克），亦有內政部警政署刑事警
    察局98年12月31日刑鑑字第0980174315號鑑定書乙紙在卷可
    憑。綜此，由上開證人證詞、證物等補強證物，足證被告前
    開出於任意性自白，核與事實相符，應足採信。
二、綜上，被告運輸第三級毒品及私運管制物品進口之事證已臻
    明確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告上訴所陳稱：其與母親居住於鄉下相依為命，其與母親
    均年事已高且長期無業，經濟困頓，因教育程度甚低，乃受
    主嫌甲○○之唆使利用，以新台幣（下同）10萬元之代價，
    鋌而走險犯下本案，於之前程序，其擔心受到甲○○報復，
    所以未將甲○○供出，如今其有感於司法威信及經歷偵審之
    程序，大徹大悟，遂願於本院供出主嫌「小黑」之本名就是
    甲○○，俾利查緝犯罪，請依毒品危害防制條例第17條第1
    項之規定減輕、免除其刑；又原審誤認被告係本件運輸毒品
    之主嫌，其事實之記載應有錯誤；且查被告並無犯罪前科紀
    錄，本案毒品尚未流入市面，並未造成社會之危害，其犯行
    侵害之程度與主嫌「甲○○」相比，尚屬輕微，其犯罪之情
    狀顯可憫恕，原審未依刑法第59條之規定，酌減其刑亦有未
    恰云云。惟查：
（一）按犯毒品危害防制條例第4 條至第8 條、第10條或第11條
      之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕
      或免除其刑，毒品危害防制條例第17條第1 項固定有明文
      。所謂「供出毒品來源，因而破獲者」，係指具體提供毒
      品來源之資訊，使調查或偵查犯罪之公務員知悉而對之發
      動調查或偵查，並據以破獲者而言。若檢、調機關未因其
      自白進而查獲毒梟前手或其上游毒品者，自不得執此邀本
      條項規定之寬減。（最高法院92年度台上字第2897號、95
      年度台上字第545 號、98年度台上字第1765號判決意旨參
      照）揆其立法用意，旨在鼓勵被告供出其所製造、運輸、
      販賣或持有之毒品來源，俾追究出該毒品之前手，以澈底
      清除毒品氾濫。故所謂「供出毒品來源」係指具體供出上
      游之毒品來源，以防止毒品之蔓延而言。如僅供出共犯，
      而未供出上游之毒品來源，即不得依前開法條減輕其刑。
      （最高法院95年度台上字第489 號判決要旨參照）經查，
      被告雖於本院供稱：本案主嫌「小安」本名為「甲○○」
      云云。然查依據被告於本院所供述之上開內容，縱所述全
      然屬實，被告亦僅是供出綽號「小黑」之「甲○○」與被
      告為共犯之關係，被告並未供出上游之毒品來源，即不得
      依前開法條減輕其刑。且查檢、調機關未因被告之供述，
      進而查獲毒梟前手或其上游毒品，此有本院甲○○之前科
      紀錄表可稽（本院卷第41頁至第42頁）。依照前開說明，
      被告自不得邀享毒品危害防制條例第17條第1 項免除其刑
      或減刑之寬典至明。
（二）觀諸原審判決，乃記載被告與「小黑」、「阿龍」同係本
      案之共犯云云，經核並無違誤。上訴意旨指稱原審事實記
      載被告為主嫌，有所錯誤云云，與事實不符，不足採信。
（三）刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上
      足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過
      重者，始有其適用。（最高法院51年度台上字第899 號判
      例要旨參照）經查被告供稱其與母親居住於鄉下相依為命
      ，其與母親均年事已高且長期無業，經濟困頓，因教育程
      度甚低，乃受主嫌甲○○之唆使利用，以10萬元之代價，
      鋌而走險犯下本案，之前並無犯罪前科紀錄，本案毒品尚
      未流入市面，並未造成社會之危害，其犯行侵害之程度與
      主嫌「甲○○」相比，尚屬輕微，其犯罪之情狀顯可憫恕
      云云。然查被告明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係
      毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒
      品，且為行政院依據懲治走私條例第2 條第3 項公告管制
      物品項目及其數額甲項第四款之管制進出口物品，不得運
      輸、私運進口，竟貪圖10萬元之利益，共同犯下本案之罪
      ，且配合其他共犯入出境安排相關犯罪事宜以成事，其參
      與本案犯罪之程度甚深，且本案經查獲之毒品數量龐大（
      毛重合計10,056公克，純度96% ，純質淨重9,570.31公克
      ），足見犯罪情節非輕。且查被告租屋處另經附帶搜索，
      經扣得與本案無關之第三級毒品愷他命（毛重215.94公克
      ，純度99% ，純質淨重約208.53公克）（乙○○此部分所
      犯持有第三級毒品罪，未據起訴）、分裝袋2包、電子磅
      秤1 台等物，此有搜索扣押筆錄可憑。由此益見被告素行
      不佳，涉入毒品犯行程度不輕，本案犯罪之情狀並無顯可
      憫恕之情形，彰彰甚明。至於被告無前科，家庭狀況、參
      與犯罪之因素等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，
      不得據為刑法第59條酌量減輕之理由。
、論罪科刑之依據：
一、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，且屬行政院依懲治走私條例第2 條第4 項授權公
    告之「管制物品項目及其數額」所列甲項第4 款之管制進出
    口物品；且按懲治走私條例第12條另特別規定：「自大陸地
    區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往大陸
    地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷」
    。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制
    物品進口罪。被告乙○○與「小黑」（乙○○於本院供稱：
    「小黑」本名為「甲○○」）、「阿龍」就上開犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正
    犯。又被告利用不知情之長榮航空公司人員運輸第三級毒品
    愷他命之行為，為間接正犯。被告以私運一行為同時觸犯毒
    品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪及懲治走
    私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之毒品危害防制條例第4 條第
    3 項運輸第三級毒品罪處斷。另被告乙○○於偵查及審判中
    均已自白上揭運輸第三級毒品犯行，應依修正後毒品危害防
    制條例第17條第2 項規定，減輕其刑。
二、按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰；至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰（修正後現行毒品危害防制條
    例第11條第5 、6 項就持有第三、四級毒品純質淨重20公克
    以上者，已有刑罰處罰）；惟鑑於第三、四級毒品均係管制
    藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持
    有，第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正
    當理由而擅自持有者，沒入銷燬之；從而，依同條例第18條
    第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三
    、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三
    、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為
    ，即非該條項應沒入銷燬之範圍；又同條例第19條第1 項所
    定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9
    條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
    得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之
    沒收依據（以犯第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為例，其供
    犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品所用之物」而言；
    第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用之物
    ，始屬「供犯罪《犯第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪》所
    用之物」，其理至明）；同條例對於查獲之製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已
    構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑
    法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高
    法院95年度台上字第911 號判決意旨參照）。另毒品之外包
    裝有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及運輸
    ，其係供販賣、運輸、寄藏或持有毒品所用之物，至為顯然
    。如其外包裝應屬可與毒品析離者，自應依第19條第1 項規
    定諭知沒收（參最高法院95年度台上字第5707號判決意旨參
    照）。揆諸前開判決意旨說明，本件扣案之第三級毒品愷他
    命（毛重合計10,056公克，純度96% ，純質淨重9,570.31公
    克），前經送請鑑定結果，確係第三級毒品愷他命無訛，此
    有前揭內政部警政署刑事警察局98年12月31日刑鑑字第09
    80174315號鑑定書乙紙在卷可憑，屬違禁物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告均沒收。再扣
    案包裹前述毒品所用之包裝塑膠袋（空包裝總重86.92 公克
    ）、供藏放毒品之地球儀6 箱，均具有防止毒品裸露、潮濕
    並便於運輸所用之物，與扣案之愷他命並無不可析離而無法
    個別宣告沒收之情事，且扣案之包裹前述毒品所用之包裝塑
    膠袋（空包裝總重86.92 公克）、供藏放毒品之地球儀6 箱
    係共犯「小黑」所有提供被告犯本件運輸第三級毒品罪所用
    之物，又「小黑」所有指示「阿龍」交付被告乙○○之搭配
    門號0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡，按行動電話服
    務須以通話晶片卡為使用介面，因此電信公司於出租行動電
    話門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片卡給消費者作
    為門號使用之介面，故電信公司接受消費者申辦門號並將該
    門號開通上線時，該晶片卡之所有權亦移轉於消費者，自不
    能認該晶片卡仍屬電信公司所有之物。最高法院97年度台上
    字第1952號判決、97年度台上字第2230號判決意旨參照），
    係「小黑」所有與被告乙○○間聯絡本件運輸毒品事宜所用
    之物，均應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定諭知沒收
    。而上開物品既已經扣案，事理上即無一部或全部不能沒收
    之虞，自無庸依同條項規定諭知「如一部或全部不能沒收時
    ，追徵其價額」之必要。
三、原審經詳細調查、審理後，基於以上相同之認定，引據毒品
    危害防制條例第4 條第3 項、第17條第2 項、第19條第1 項
    ，懲治走私條例第2 條第1 項、第11條、第12條，刑法第11
    條、第28條、第55條、第38條第1 項第1 款，並審酌被告所
    運輸毒品愷他命毛重合計10,056公克，數量甚鉅，若流入市
    面所生危害甚大，幸及時遭查獲而未流出，再參酌被告於本
    案件中係受「小黑」、「阿龍」指使，尚非主謀，及其犯後
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑7 年。本件
    扣案之第三級毒品愷他命（毛重合計10,056公克，純度96%
    ，純質淨重9,570.31公克），確係第三級毒品愷他命無訛，
    有如前述，原審依刑法第38條第1項第1款規定宣告均沒收。
    再扣案包裹前述毒品所用之包裝塑膠袋（空包裝總重86 .92
    公克）、供藏放毒品之地球儀6箱，又「小黑」所有指示「
    阿龍」交付被告乙○○之搭配門號0000000000號行動電話1
    具（含SIM卡，原審均依毒品危害防制條例第19條第1項規定
    諭知沒收。本院經核原審上開認事用法，均無違誤，量刑亦
    屬允恰。
肆、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：扣案之第三級毒品愷他命（毛重合計10,056
    公克，純度96% ，純質淨重9,570.31公克）係被告乙○○基
    於意圖營利而以人民幣25萬元之代價向某姓名年籍不詳之成
    年男子販入，因認被告另涉犯有毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之販賣第三級毒品罪嫌。又公訴檢察官另以被告自白於
    此次運輸第三級毒品愷他命之前，另曾運輸第三級毒品愷他
    命2 次，第1 次運毒1 公斤，第2 次運毒5 公斤，並有乙○
    ○租屋處扣得第三級毒品愷他命（毛重215.94公克，純度99
    % ，純質淨重約208.53公克）等物為據，因認被告前另涉犯
    有毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌，
    與本案犯行為集合犯之實質上一罪，而擴張犯罪事實等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；且
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。復按刑事
    訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形成有罪之確
    信，在刑事訴訟「罪疑唯輕」、「無罪推定」原則下，依據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
    之認定，最高法院76年台上字第4986號判例意旨曾強調此一
    原則，足資參照。又按最高法院於92年9 月1 日刑事訴訟法
    修正改採當事人進行主義精神之立法例後，特別依據刑事訴
    訟法第161 條第1 項規定（檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法），再次強調謂：「檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」等語（最高法院
    92年台上字第128 號判例意旨參見）。此即學說上所稱基於
    嚴格證明法則下之「有罪判決確信程度」，對於被告是否犯
    罪之證據應證明至「無庸置疑」之程度，否則，於無罪推定
    原則下，被告自始被推定為無罪之人，對於檢察官所指出犯
    罪嫌疑之事實，並無義務證明其無罪，即所謂不「自證己罪
    原則」，而應由檢察官負提出證據及說服之責任，如檢察官
    無法舉證使達有罪判決之確信程度，以消弭法官對於被告是
    否犯罪所生之合理懷疑，自屬不能證明犯罪，即應諭知被告
    無罪。
三、又按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
    訴訟法第156 條第2 項就此定有明文。其立法目的乃欲以補
    強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉以限
    制向有「證據之王」稱號的自白在證據上之價值，質言之，
    本條項乃對於自由心證原則之限制，關於自白之證明力，採
    取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另有其
    他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據，最高法
    院74年台覆字第10號曾經加以闡釋：「指除該自白本身以外
    ，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之
    證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須
    因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯罪事實獲得確信
    者，始足當之」。司法院大法官議決釋字第582 號解釋文後
    段，對於本條項所謂「其他必要之證據」，著有闡釋，足為
    刑事審判上操作「自白」與「補強證據」時之參考標準，茲
    節錄引述如下：「刑事審判基於憲法正當法律程序原則，對
    於犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性等原則。刑事
    訴訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能力之證據，經
    合法調查，使法院形成該等證據已足證明被告犯罪之確信心
    證，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白，有害於真實
    發見及人權保障，並規定被告之自白，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之限制規定，所
    謂『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力，經合法調查
    ，且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據，其證明力當
    然較為強大，其他必要之證據為次要或補充性之證據，證明
    力當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量，與自白相互
    印證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真實性，始足當
    之」。
四、本件檢察官認被告乙○○涉有違反毒品危害防制條例第4 條
    3 項販賣第三級毒品罪嫌，係以被告乙○○於警詢、偵訊所
    為之供述、扣案之第三級毒品愷他命（毛重合計10,056公克
    ，純度96% ，純質淨重9,570.31公克）、包裹前述毒品所用
    之包裝塑膠袋（空包裝總重86.92 公克）、供藏放毒品之地
    球儀6 箱等物為其論據。又檢察官認被告乙○○於此次運輸
    第三級毒品愷他命之前，另曾運輸第三級毒品愷他命2 次，
    第1 次運毒1 公斤，第2 次運毒5 公斤，因認被告另涉犯有
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌，且
    與本案為集合犯，係以被告乙○○於警詢、偵訊、準備程序
    中均稱本次購毒之成本係由其支付，而其來源是前2 次運輸
    毒品之代價，且被告陳稱最初即將所有的地球儀交給「小黑
    」，可見其對於含本次運輸之3 次運輸毒品為有計畫性，性
    質為集合犯，且被告前2 次運輸入境之愷他命重達6 公斤，
    而僅扣得200 餘公克，可見其所運輸入境之毒品已大量流入
    市面為其論據。
五、訊據被告於本院審理時供稱略以：伊受「小黑」指示，先由
    伊承租址設嘉義市○區○○街47號做為收件地址，並由「小
    黑」指示「阿龍」交付以「吳伸紋」名義申請搭配門號0000
    000000號之易付卡及行動電話壹具（含SIM 卡）予伊作為聯
    繫毒品運輸之用，再由伊赴大陸廣州地區經「小黑」指示購
    買地球儀交付「小黑」後，再由「小黑」將愷他命夾藏於上
    開地球儀內，再交由伊以快遞貨物寄達臺灣地區，伊回臺簽
    名具領該包裹後交付「阿龍」，事成後伊可獲得10萬元之代
    價等語。經查：被告審判中所述，與其於警詢、偵訊及本院
    準備程序均供稱係以人民幣25萬元向「小黑」購入扣案之愷
    他命，並計劃回臺後賣給「阿龍」，每賣1 公斤可以賺新臺
    幣7 、8 萬元云云，已有前後供述不一，是否真實，已非無
    疑，尤其，被告於本院審理時供稱：因「小黑」告訴伊如果
    被查獲要自己負責，且說這次毒品一共人民幣25萬元，伊方
    為先前之陳述等語，是被告警詢、偵訊及本院準備程序之供
    述，尚難遽信。雖被告於審理時又供稱（略以）：伊此次運
    輸毒品，伊投資新臺幣10萬元，之後賣出獲利伊可以抽成云
    云，惟此又與其於警詢、偵訊及本院準備程序均供稱係以人
    民幣25萬元向「小黑」購入扣案之愷他命云云不符，其多次
    供述，均不相符合，所供不足採信。又查，扣案毒品固係運
    輸第三級毒品愷他命罪及持有第三級毒品愷他命罪之補強證
    據，尚難逕以運輸第三級毒品愷他命罪及持有第三級毒品愷
    他命罪推論被告以人民幣25萬元購入扣案之愷他命等情，何
    況，人民幣25萬元實非小錢，以自稱經濟窘困之被告如何籌
    措如此鉅款，並攜至大陸廣州地區購毒，並無任何證據供參
    ，僅有被告單一自白，而無補強證據，自難遽為被告不利之
    認定。
六、至是否有前次運輸毒品犯行部分，訊據被告於審理時供稱：
    第1 次運輸毒品1 公斤，伊報酬為新台幣5 萬元，那次不是
    伊去買的，只是去拿毒品，第2 次是運輸毒品5 公斤，也不
    是伊去買的，只是去拿毒品。前兩次都是「阿龍」要伊去跟
    「小黑」拿云云，核與被告於警詢、偵訊及本院準備程序均
    供稱之前2 次運輸毒品係伊向「小黑」購入愷他命，並於回
    臺後賣給「阿龍」云云，不相符合，被告前後供述不一，是
    否真實，已非無疑，尤其，被告於本院審理時供稱：前兩次
    都是「阿龍」要伊去跟「小黑」拿，是亦無證據證明乙○○
    租屋處扣得第三級毒品愷他命（毛重215.94公克，純度99%
    ，純質淨重約208.53公克）等物有何關聯，又查，扣案第三
    級毒品愷他命（毛重215.94公克，純度99% ，純質淨重約20
    8.53公克）固係持有第三級毒品愷他命罪之補強證據，惟仍
    尚難逕以持有與其自白數量不符之第三級毒品愷他命罪推論
    被告於此次運輸第三級毒品愷他命之前，另曾運輸第三級毒
    品愷他命2 次，第1 次運毒1 公斤，第2 次運毒5 公斤。因
    而，此部分亦同係僅有被告單一自白，而無補強證據，自難
    遽為被告不利之認定。
七、綜上所述，本件檢察官未指出合於證明被告乙○○確有販賣
    第三級毒品愷他命及於此次運輸第三級毒品愷他命之前，另
    曾運輸第三級毒品愷他命2 次之犯罪事實之其他積極證據，
    並闡明其證據方法與待證事實之關係，徒以被告有疑之自白
    及扣案證物為據，尚乏其他足認自白具真實性之補強證據為
    佐，此外，本院復查無其他積極證據足資認定被告等有公訴
    意旨所指前揭販賣毒品、運輸第三級毒品2 次之犯行，不能
    證明被告此部分犯罪，本應為無罪之諭知，惟因公訴意旨認
    此部分販賣毒品犯行與前揭論罪科刑部分有想像競合之裁判
    上一罪關係，此部分運輸第三級毒品2 次犯行與前揭論罪科
    刑部分有集合犯之實質上一罪關係，原審爰爰均不另為無罪
    之諭知。本院經核原審此部分不另為無罪諭知之判決，亦無
    違誤。
伍，被告乙○○所運輸之第三級毒品愷他命（毛重合計10,056公
    克，純度96% ，純質淨重9,570.31公克），係於航警局人員
    喬裝成快遞公司人員，依派件單上所載收件地址前往送貨，
    經乙○○簽名具領該包裹時，為警當場逮捕，並依法扣案，
    與逕行在其所承租之租屋處附帶搜索，所扣得第三級毒品愷
    他命（毛重215.94公克，純度99% ，純質淨重約20 8.53 公
    克）無關，後者並非上揭運輸犯行之第三級毒品愷他命，並
    無無實質上或裁判上一罪之關係，從而，其持有該租屋處之
    第三級毒品愷他命（毛重215.94公克，純度99% ，純質淨重
    約208.53公克）犯行，應由檢察官另案偵辦是否另犯持有第
    三級毒品犯行，始得據為沒收，或應單獨宣告沒收，因而檢
    察官聲請沒收此部分毒品，尚無理由。原審基於以上之認定
    ，就被告所承租之租屋處經附帶搜索，所扣得第三級毒品愷
    他命（毛重215.94公克，純度99% ，純質淨重約20 8.53 公
    克）不為沒收之諭知，應屬正確。
陸、綜上，本件被告執前詞上訴提起上訴，指摘原審認事用法有
    所違誤及不當，為無理由，應予駁回。
柒、至被告於本院供稱：「小黑」本名為「甲○○」，家住嘉義
    市湖內里云云。經本院查詢全國「甲○○」之戶籍及前案紀
    錄表，得知其中有一年籍資料為62年8 月15日出生，身份證
    字號：Ｚ000000000號，原居住於嘉義市西區湖內里湖子內
    821 號，目前籍設於台南縣白河鎮虎山里2 鄰木屐寮28之1
    號之甲○○，與被告所述資料相近，然實情如何，應由檢察
    官另行偵處。
捌、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第11條
走私行為之處罰，海關緝私條例及本條例無規定者，適用刑法或
其他有關法律。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。
毒品危害防制條例第17條
犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而
查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第4 條至第8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。
毒品危害防制條例第19條
犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
