【裁判字號】    99,上訴,1600
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1600號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院99度審訴字第135號，中華民國99年4月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署99度毒偵字第295號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國99年4月8日以99年度審訴字第135號判決，上
    訴人不服原判決，於99年4月21日提起上訴，被告上訴狀未
    敘述具體理由，經本院於99年5月27日裁定命被告於裁定送
    達後7日內補正，該裁定已於99年6月4日合法送達被告，有
    送達證書在卷可稽，因上開送達發生效力後起算7日期間之
    末日即99年6月11日，被告迄今仍未補正上訴理由，揆諸上
    開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
