【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第170號
聲  請  人  羅珮槙
上列聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請訴訟救助，
本院於中華民國99年5月12日所為裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中聲請人「乙○○」之記載，應更正為「羅
珮槙」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
