【裁判字號】    98,抗,1468
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1468號
再抗告人  乙○
上列再抗告人因與相對人甲○○等人間請求損害賠償事件，對於
中華民國98年10月23日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，其雖曾聲請
    訴訟救助，惟經最高法院於民國（下同）99年1月21日以99
    年度台聲字第84號民事裁定駁回其聲請確定，並於99年2月
    8日寄存送達（於同年2月18日發生效力），有最高法院上開
    民事裁定及送達證書各1份附於上開民事卷宗可稽。又本院
    前於99年4月13日裁定命再抗告人於收受裁定正本5日內補繳
    抗告費1,000元，該裁定業於99年4月20日合法送達，有送達
    證書1份存卷可參（見本院卷第21頁）。再抗告人迄今仍未
    補正，顯已逾期，亦有本院裁判費查詢表1份在卷可憑（見
    本院卷第24頁），是其本件再抗告為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
