【裁判字號】    99,交抗,1413
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1413號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年4月30日所為裁定（98年度交聲字第2997
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國99年4月30日以98年度交聲
    字第2997號裁定後，於99年5月18日將裁定正本合法送達於
    抗告人位於臺北縣三重市○○路○段136巷29弄9號之住所，
    並由抗告人本人親自收受，有原審卷附之送達證書一紙在卷
    可稽（見原審卷第15頁）。參以抗告人住所位於臺北縣三重
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準，須加計在途期間2日
    ，則自送達裁定之翌日即99年5月19日起算5日，並加計在途
    期間2日，抗告期間於99年5月25日即行屆滿，且末日並非假
    日，惟抗告人竟遲至99年5月27日始向原審法院提起抗告，
    有抗告狀上原審法院收文章戳一枚在卷可參（見本院卷），
    其抗告顯已逾期。揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不
    變期間，顯然違背法律上程式，且無從補正，其抗告不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
