【裁判字號】    99,聲,1689
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1689號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經辯論終結，同案被告亦均已緝獲，
    足認所謂「犯罪集團」業經瓦解，已無特定事實足認被告猶
    有反覆實施同一犯罪之虞，若仍持續羈押被告，顯然違反比
    例原則及無罪推定原則。且實施預防性羈押處分宜從嚴審酌
    ，否則豈非永無交保之可能，況被告於羈押後態度良好，均
    配合查明並詳述本案始末，且被告素行良好，經此教訓已無
    再犯之虞，被告於停止羈押後必定隨傳隨到，爰請求准予停
    止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯詐欺及行使偽造公文書
    等罪，業經原審判決應執行有期徒刑15年，上訴後經本院法
    官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問，認被告犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款犯詐欺等罪，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押至
    今。被告涉犯偽造文書等罪之犯行，業經原審法院判處應執
    行有期徒刑15年，顯見其犯罪嫌疑重大，又被告所涉係組織
    詐騙集團共同以偽造地檢署公文書等方式，假冒警員及檢察
    官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及詐欺洗錢，需
    將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時性資金凍結等說詞，向
    被害人詐取金額，而本案乃詐騙集團由大陸地區遙控指揮，
    與在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭查獲之人而得以繼續與
    被告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被
    害人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，被告仍有可
    能再次組織詐欺集團共同犯罪，而有反覆實施同一犯罪之虞
    ，縱本件業經本院辯論終結，事證已明，被告願坦認罪責，
    惟被告上揭羈押之原因依然存在，且被告業經原審判處重刑
    在案，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度
    ，仍有繼續羈押被告之必要，被告辯稱已無羈押之必要，請
    求准予具保云云，自無足取。從而，聲請意旨所提事由，並
    不符合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告所涉各項情節
    ，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中     華     民     國    99    年    6    月  22    日
                     刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                       法  官  陳德民
                                       法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
