【裁判字號】    96,重附民上,28
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度重附民上字第28號
    上  訴  人
    即  原  告  甲○○○
                丙○○
                乙○○○
                丁○○
    被  上訴人
    即  被  告  戊○○
上列當事人因民國96年度上訴字第3964號偽造有價證券等案件，
經上訴人即原告於原審提起附帶民事訴訟，上訴人即原告不服原
審駁回其訴之判決而提起上訴，茲查刑事部分上訴後，經本院撤
銷改判被告戊○○有罪，是關於訴之聲明九、戊○○部分，上訴
人就此部分所提起之附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
