【裁判字號】    99,抗,893
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第893號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，聲請續行訴訟
，對於中華民國99年5月20日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第
6358號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第191條規定：「當事人兩造無正當理由遲誤言
    詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停止訴訟程序。如
    於四個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴。前項訴訟
    程序停止間，法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，如無
    正當理由兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴。」。所
    謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當事人兩造受合法通知，均
    無正當理由，未於言詞辯論期日到場，或到場不為辯論之情
    形而言。其視為合意停止訴訟程序者，祇須兩造遲誤言詞辯
    論期日，當然生停止之效力（最高法院70年台上字第3904號
    判例參照）。審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請
    變更而失其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經
    審判長裁定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為遲
    誤期日（最高法院28年上字第501號判例參照）。
二、抗告人於原法院聲請再開辯論理由略以：抗告人於99年3 月
    23日開庭日因胸悶、吸呼急促，身體極不舒服，由家人陪至
    國立台大醫院看診，未能到庭係有正當理由，請求另定期日
    審理云云。查，抗告人於原法院提起債務人異議之訴，經原
    審法院定99年1月7日行言詞辯論程序，兩造均受合法通知，
    有送達證書在卷足稽（見債務人異議之訴[下同]審訴字卷第
    7、8頁），抗告人未到庭，相對人到庭後拒絕辯論（審訴字
    卷第50、51頁），依民事訴訟法第191條視為合意停止訴訟
    程序。經原審法院當庭改定99年2月4日續行審理，兩造已受
    合法通知（審訴字卷第52、53頁），抗告人仍未到庭，相對
    人到庭後仍拒絕辯論（審訴字卷第59、60頁），依民事訴訟
    法第191 條本應視為撤回起訴，但原審法院仍僅視為兩造合
    意停止訴訟程序，再續訂99年3 月23日為言詞辯論期日，兩
    造均受合法通知（審訴字卷第61至63頁），抗告人仍未到庭
    ，依民事訴訟法第191 條自應視為抗告人撤回起訴。抗告人
    於99年2月4日第二次言詞辯論期日後，雖於99年2 月10日提
    出聲請變更期日狀，表明其開庭前2 日因喉嚨痛、骨頭痠痛
    睡不著，身體不舒服無法到庭，另於99年3月23日第三次言
    詞辯論期日後，又於99年3月26日提出聲請變更期日狀，聲
    稱其開庭日因胸悶、呼吸急身體極不舒服無法到庭云云，惟
    均於原定庭期過後，原法院自無從為准駁變更期日之裁定，
    原定期日不因抗告人聲請變更而失其效力，且抗告人屢次於
    原法院所定言詞辯論期日後始具狀泛稱其身體不適聲請變更
    期日，依其所述情形，非屬天災或其他不可抗力之事由，尚
    難認其遲誤言詞辯論期日有正當事由，其聲請續行訴訟，為
    無理由，應予駁回。抗告人99年3月26日聲請變更期日狀到
    達原法院時（審訴字卷第70頁），原訴已依法視為撤回，抗
    告人聲請再輪辯論，原法院自屬無從准許。原裁定駁回抗告
    人聲請續行訴訟，洵無違誤，抗告人未具理由提起抗告，其
    抗告自無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
