【裁判字號】    99,上,371
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第371號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
上列當事人間返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十九年二
月四日臺灣桃園地方法院九十八年度重訴字第二九一號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六之規定預納
    裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，未繳
    納第二審裁判費新台幣一萬零九百零五元，經原審法院以裁
    定限其應於七日內補正，上訴人業於民國九十九年三月十日
    收受上開裁定（見本院卷三三頁之送達證書）。惟上訴人逾
    期迄今仍未據繳納，其上訴自屬不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第444條第1項本文，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
