【裁判字號】    99,抗,561
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第561號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○等人間拆屋
還地強制執行聲明異議事件．對於中華民國99年3月11日臺灣板
橋地方法院99年度執事聲字第52號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、異議及抗告意旨略以：抗告人與相對人丁○○及其他共有人
    所共有之分割前台北縣樹林市○○○段下石頭溪小段268地
    號土地，經分割共有物確定判決，由抗告人取得分割後台北
    縣樹林市○○○段下石頭溪小段268地號土地（下稱系爭土
    地）之單獨所有權，惟系爭土地上有丁○○、丙○○所建門
    牌號碼台北縣樹林市○○街○段233號建築物（下稱233號房
    屋），及共有人江阿福所建同段241號房屋（下稱241號房屋
    ），丁○○、丙○○、江阿福拒絕拆屋還地予抗告人。抗告
    人遂聲請台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）民事執行處強
    制執行，經該院以94年度執字第27429號受理強制執行（下
    稱系爭執行事件），其中241號房屋部分已於95年7月10日執
    行完畢，丁○○、丙○○則提起債務人異議之訴，經本院97
    年度上更(一)字第46號判決（下稱異議之訴判決），認系爭執
    行事件就233 號房屋之強制執行程序應予撤銷確定。依本院
    90 年度上更(三)字第214號分割共有物判決（下稱分割共有物
    判決）所示，相對人乙○○、戊○○於系爭土地上興建2樓
    房屋，所占土地面積為216平方公尺，抗告人乃變更追加強
    制執行聲請為：(一)丁○○、丙○○應將在系爭土地上所建
    233號房屋，面積90.6 平方公尺以外之建築物拆除，並將該
    占用土地返還抗告人；(二)乙○○、戊○○應將系爭土地上所
    有之建築物拆除，並將其占用土地返還抗告人。詎執行法院
    未查明系爭土地上之3間房屋是否皆為丁○○、丙○○所有
    ，即認定另2間違章建築亦為丁○○、丙○○所有，其認定
    233號房屋面積為424平方公尺，駁回抗告人強制執行之聲請
    ，自非妥適，請求廢棄原裁定等語。
二、查，抗告人係執分割共有物判決為執行名義，抗告人分得系
    爭土地面積0.0785公頃，而系爭土地之公告現值為新台幣（
    以下同）11,500元/ 平方公尺，抗告人聲請強制執行時，按
    照訴訟標的價額9,027,500元（11,500×785＝9,027,500 ）
    計算而繳納執行費用，堪信抗告人顯就所分得系爭土地「全
    部」聲請強制執行。而分割共有物判決認定系爭268號土地
    之現況如附圖一所示，當時雖於理由六、(一)記載「Ｆ、Ｇ位
    置上亦有二樓房屋，面積二一六平方公尺，屬共有人乙○○
    、戊○○所有，目前無人居住，前面堆積雜物，後面為廢棄
    之豬舍。」，然其亦記載Ｅ的部分為丁○○、丙○○使用，
    該部分面積為381平方公尺。因分割共有物判決僅記載土地
    之地號未載明建物之門牌號碼，如依該判決理由所述「Ｆ、
    Ｇ位置上之房屋屬乙○○、戊○○所有」，丁○○、丙○○
    及江阿福依附圖一所示佔用之面積僅578（381＋197＝578）
    平方公尺，抗告人何以聲請強制執行時請求返還之面積會高
    達785 平方公尺？何況，依分割共有物判決之附圖所示（如
    附圖二），抗告人分得之Ｋ部分面積0.785 公頃中，丁○○
    、丙○○之平房有部分被劃為道路（附圖二Ｊ），扣除道路
    面積外，顯須加上附圖一乙○○、戊○○使用之二樓房屋面
    積0.0216公頃始能達到抗告人所分得之全部面積0.785公頃
    ，足證抗告人於強制執行程序伊始，雖未列乙○○、戊○○
    為債務人，實質上已將其二人列入債務人甚明；易言之，抗
    告人就附圖一所示Ｇ位置之二樓房屋已聲請強制執行，其嗣
    後追加乙○○、戊○○為債務人，自無必要。因抗告人於強
    制執行聲請狀僅列債務人丁○○、丙○○及江阿福，於江阿
    福之241號房屋執行完畢後，債務人提起異議之訴始會僅以
    丁○○、丙○○為原告。而丁○○、丙○○所提起之債務人
    異議之訴，係按照抗告人聲請強制執行之執行內容為聲明，
    本院97年度上更(一)字第46號判決為上訴人阿鳳、丙○○全部
    勝訴之判決，雖主文係將系爭執行事件就233號房屋之強制
    執行程序予以撤銷，實則包括抗告人對乙○○、戊○○聲請
    強制執行部分，亦已被撤銷確定甚明。
三、抗告人主張系爭土地上有3棟房屋，其中僅1棟為相對人丁○
    ○、丙○○所有，原裁定未予查明即謂其餘2 棟房屋亦屬其
    所有云云。查，異議之訴判決理由載明「(三)兩造共有分割前
    之土地，原為林本源興殖株式會社所有，於三十七年十一月
    十五日由被上訴人之父王長居承購應有部分二分之一，上訴
    人與江阿福等人承購應有部分二分之一，均於三十九年九月
    十九日以買賣原因為所有權移轉登記，王長居所購部分係登
    記於被上訴人名下，有土地登記謄本在卷足稽。而分割前土
    地地目雖為建地，然屬特定農業區甲種建築用地，此有上開
    謄本可憑。依證人即實際辦理上訴人增建房屋執照事宜之鄧
    國吉證稱：伊住在系爭土地附近，係向蘇希宗建築師借牌，
    上訴人實際上委託伊辦理申請建築執照，當時土地上有整排
    土造平房，門牌號碼都是一一０號，上訴人丁○○拆除部分
    約二十八坪，增建為一、二樓，先辦理拆除執照，房屋蓋好
    後有拍照，照片交給主管機關，才發使用執照，建築執照卷
    內所附照片即為當時建造完成房屋申請使用執照使用者等語
    ；證人即上訴人之堂兄弟江阿朝證稱：伊與上訴人從小自大
    溪搬來分割前土地居住，已住了八十幾年，日據時代搬來時
    ，土地是林本源的，光復後，林本源將二分之一賣給被上訴
    人父親王長居，伊兄弟及上訴人兄弟也買二分之一，買土地
    前伊兄弟與上訴人兄弟就是王長居之佃農，分二部分耕作，
    買土地後，王長居仍將土地交給伊等耕作，是按照三七五租
    約比例計算租金，但沒有放領。林本源時代，耕田就有田寮
    ，田寮也是林本源的，是供耕田的人居住，當時沒有收租金
    。後來林本源將土地及田寮賣給伊及上訴人等兄弟與王長居
    後，係照持分使用田寮，因王長居家人住在臺北，房屋都是
    伊及上訴人等兄弟居住，所使用部分比較多，王長居才就田
    寮部分收取租金，上訴人三兄弟交一百六十台斤稻穀，伊兄
    弟也交同樣的租金。房屋及田地部分之租金是一起收的，都
    是王長居及王振銘來收的，王長居還說如果沒有帶兒子來收
    租，以後會不知道來。田寮改建時，有取得土地使用權同意
    書，是王長居蓋的，房屋蓋好後，也要付租金。田寮原本是
    整排的，上訴人住一一０號等語，參諸上訴人申請增建前之
    原有房屋面積為七九三．九平方公尺，上訴人原居住之門牌
    樹林鎮○○街○段一一０號田寮納稅義務人為林本源興殖株
    式會社，納稅管理人為王長居，有附於建造執照卷內五十五
    年房捐納稅通知書、六十一年房屋稅繳納通知書可憑。而使
    用房屋必然使用到土地，上訴人承租田寮當然包括其坐落基
    地。可見上訴人確實向王長居承租其所居住之田寮暨坐落之
    分割前土地，且上訴人所居住之田寮地址即為樹林鎮○○街
    ○段一一０號，並經王長居同意拆除上訴人原居住之田寮而
    增建房屋。又原柑園街一段一一０號房屋有多間，既僅拆除
    上訴人居住部分，尚有原有房屋多間編為同一門牌號碼，是
    建造執照申請書上載明原有面積第一層為七九三．九平方公
    尺，申請面積第一、二層均為九０．六平方公尺，第一層合
    計面積為八八四．五平方公尺，上訴人辦理增建房屋，尚非
    新建房屋亦無誤。(四)上訴人主張向王長居承租上開房屋及坐
    落土地，對於系爭土地有租賃關係存在之事實，已據提出繳
    納租金之字據為證。雖被上訴人否認該證物之真正，惟查，
    上訴人確有向王長居承租分割前土地及田寮，並自行出資改
    建田寮，改建房屋後王長居仍收取租金，租金字據區分田地
    、房地，核與證人江阿朝前開證述相符。另參諸證人即被上
    訴人之哥哥王振銘、弟弟王振政於前開分割共有物事件，對
    於上訴人訴訟代理人提示繳納租金之字據，詢問是何人收取
    時，王振銘證稱：『我父親有一天突然中風，中風後變成植
    物人，中風前也沒向我們提過何位兄弟分何項產業，這些收
    據是我父親時代如此收取，我們便沿續下來照收，對這些收
    據我不爭執。』；王振政證稱：『我要說的話同王振銘。』
    ，並一致證稱：『我們二人均為耕地，甲○○的有房地，‧
    ‧‧』、『房地應該是指有房子，但我們只有土地，並沒有
    房屋，我們是有提供那一帶的土地，究指那些也不太清楚。
    』等語，顯見租金字據並非虛假。‧‧‧(五)‧‧‧上訴人就
    居住之房屋既向王長居承租（包括房屋坐落基地），嗣經王
    長居同意拆除原房屋，由上訴人自行出資增建房屋，就上訴
    人所有增建房屋坐落之土地，上訴人與被上訴人間有租賃關
    係存在甚明。」（見異議之訴判決書第6至8頁）。已認定抗
    告人之父親王長居將系爭268號全部之土地及田寮出租予丁
    ○○家族，由丁○○家族自行出資改建田寮，改建房屋後王
    長居仍收取租金，233號門牌係由110號整編而來，110號房
    屋有多間均編為同一門牌。異議之訴判決既認定系爭土地全
    部均出租，則抗告人主張乙○○、戊○○占有如附圖一所示
    之216平方公尺當然有租賃關係。如前所述，抗告人聲請強
    制執行時，就其分得之0.0785公頃全部聲請強制執行，而異
    議之訴判決撤銷抗告人對233號房屋之執行程序，並非僅撤
    銷丁○○、丙○○增建、改建之90.6平方公尺。從而，抗告
    人主張追加乙○○、戊○○為相對人，對其房屋216平方公
    尺為強制執行，自不應准許。原裁定駁回抗告人對丁○○、
    丙○○聲請就233號房屋90.6平方公尺以外之強制執行，並
    追加乙○○、戊○○為相對人對之為強制執行之聲請，核無
    不合。抗告意旨猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
