【裁判字號】    99,台上,3852
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八五二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年七月二十五日第二審判決（九十七
年度上訴字第一０二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十六年度偵字第二九二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命分屬第一
級、第二級毒品，依法不得持有，竟以其所有之門號00000
00000號行動電話，與綽號「金妹」之不詳姓名成年女子聯
絡，約定以新台幣（下同）五十萬元，向「金妹」購買海洛因及
甲基安非他命。雙方達成合意後，被告即依約於民國九十六年十
月十一日晚上十時許，駕駛車牌ＺＷ─三三三五號，ＢＭＷ廠牌
Ｘ五型休旅車，至約定地點高雄市鼓山區○○○路一００九巷某
大樓內交易，販入原判決附表一所示之海洛因十三包、附表二所
示之甲基安非他命十四包，並持有之。嗣經警方接獲線報，前往
上址附近埋伏監控始查獲等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決
，改判論處被告持有第一級毒品罪刑。固非無見。
惟查：（一）、證據取捨與其價值之判斷，固屬於事實審法院之
職權，但此項自由判斷職權之行使，仍應受經驗法則與論理法則
之支配，否則即有違背證據法則之違法。原判決理由雖說明本件
經警查獲被告所販入而持有之上開毒品，其中海洛因足供一般人
施用逾四年至九年，另甲基安非他命亦足供一般人施用二十四年
至二百四十年之久，且扣案空夾鏈袋一大包有三種以上不同尺寸
，核均與持有毒品供己施用之常態情形不符，故被告所辯該等毒
品悉供己用云云殊不足採；但該等毒品除部分少量供被告施用，
應係合理推論外，被告持有其餘大量毒品，究意圖供販賣、轉讓
甚或其他原因，俱乏積極證據可供認定，因僅論處被告持有該等
毒品罪責。然按諸吾人日常生活之經驗法則，被告販入毒品必出
於特定目的，不可能僅為單純持有，其苟非供己用，即供他人使
用，原判決既因上開毒品數量龐大而排除悉供被告己用之可能性
，即認該等毒品部分必供他人使用甚明。而提供毒品予他人使用
，或無償，或有償。依被告自白，其販入該等毒品之代價達五十
萬元，所費不貲，被告花費鉅資販入上開毒品，若謂僅係基於無
償提供他人使用之目的，似屬違情，苟出於有償提供他人使用之
目的，固仍須視其是否意圖營利，而分別論其罪責。其意圖再轉
售他人牟利者，於販入時，即屬販賣既遂；至其以從事無營利意
圖之有償提供行為為目的而販入者，雖非販賣，然此種無營利意
圖之情形，被告既耗費鉅資，復須承擔毒品相關刑責之風險，其
所圖為何？事實上被告是否有此可能？即饒富研求。原判決未詳
為探求，徒以無確切證據資以證明被告販入上開毒品之目的，遽
為對被告有利之判斷，其此項職權之判斷，是否合乎經驗法則？
殊待商榷。（二）、法院固無蒐集證據之義務，但調查證據仍為
事實審法院之主要職責，審判中案內所存在之一切證據，均屬其
調查之範圍；又審理事實之法院就與待證事實有重要關係，在客
觀上認應行調查之證據，雖已為調查，惟其內容尚未臻明瞭者，
即與未經調查情形無異，遽行判決，即有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。秘密證人Ａ１（真實姓名詳卷）於警詢之初
，表示其欲向警方檢舉一綽號「瑞仔」之男子販賣毒品，該綽號
「瑞仔」之男子姓名不詳，平日駕駛車牌ＺＷ─三三三五號之小
客車為交通工具；繼並供證九十六年九月初，陪同友人前往高雄
市○○路一大樓與人聊天時，於現場，綽號「瑞仔」之男子向該
友人探詢是否有使用「硬的」之需求，並表示其貨源充足，若有
需求可與其聯絡，事後經該友人告知，「瑞仔」所謂「硬的」即
指安非他命等語 (見第一審卷第一四五、一四六頁），而上開小
客車確與被告平日駕駛之小客車車牌號碼相同，且Ａ１既已陳明
其至警局係為檢舉「瑞仔」販賣毒品，上開證言自屬卷內所存對
被告不利之證據，其縱係審判外之傳聞，原判決雖亦認Ａ１上開
供證所言「若有需求，可與其聯絡」一語，究係無償提供、調借
或販賣，真意不明云云，然此非不得藉由傳喚Ａ１到庭，依人證
之調查程序，依法詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判
斷事實之基礎。乃原審未遑為該調查，即以尚無證據足資證明被
告有販賣上開毒品之事實，遽為被告未販賣毒品之判斷，而依想
像競合犯，僅從重論處被告持有海洛因罪刑，其證據調查職責亦
嫌未盡。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之
事項，且原判決上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據
以為裁判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
