【裁判字號】    99,司促,2841
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2841號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟貳佰陸拾陸元，
    及其中之新臺幣壹拾萬貳仟陸佰伍拾元自民國九十九年四
    月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000000000
    000)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣117,266元及如附表
    所示之利息拒不清償，案經數次通知其前來履行，均未獲置
    理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支
    付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
