【裁判字號】    99,東簡,214
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第214 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年；扣案如附表一所示之物，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○係布農族山地原住民，於民國99年2 月22日晚上6 時
    許，持其所有之自製獵槍1 把（自製獵槍編號：臺內警自獵
    字第965641號、槍身號碼：H0198 號，持有槍枝部分業經檢
    察官為不起訴處分）等物，與古天恩與余青雲一同進入臺東
    縣海端鄉海端村初來山區獵捕山豬。詎甲○○明知山羌及白
    鼻心皆經行政院農業委員會列為其他應予保育之野生動物，
    非於族群量逾越環境容許量，不得予以獵捕，且得預見於該
    山區內持槍獵捕野生動物，如未確認獵物之種類，即恣意開
    槍射擊，有射傷甚或擊斃保育類野生動物之可能，竟基於縱
    使獵得保育類野生動物亦不違背其本意之犯意，在保育類野
    生動物山羌及白鼻心之族群量未逾越環境容許量前，接續於
    同年月23日凌晨1 時許、1 時30分許，在臺20線公路203 公
    里處往山區約1 公里之梅子園內，以其所有之上開獵槍開槍
    獵捕之方式，獵得保育類野生動物山羌及白鼻心各1 隻。嗣
    於99年2 月23日上午7 時30分許，由不知情之古天來駕駛車
    牌號碼2173-FT 自小貨車載運甲○○、古天恩、余青雲等人
    下山經過臺東縣警察局關山分局初來派出所前，為警攔停盤
    查，當場扣得如附表一、二所示之物，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人古天恩
    、古天來、余青雲於警詢及偵查時證述之情節相符，復有臺
    東縣政府府農自字第0990023373號函檢附臺東縣政府野生動
    物鑑定報告書、會勘報告書、刑案現場測繪圖、保管條、個
    人戶籍資料查詢結果、內政部原住民自製獵槍執照（臺內警
    自獵字第965641號）各1 份及刑案現場照片8 張附卷可稽，
    並有附表一、二所示之物品扣案可佐。參以被告為原住民身
    份，其在臺東縣山區內持槍獵捕野生動物時，應可預見恣意
    對尚未經確認物種為何之野生動物開槍射擊，極有可能因此
    射傷或擊斃諸如山羌、白鼻心等保育類野生動物，猶在未經
    確認獵物之種類前，即恣意對之開槍射擊；尤其在被告首次
    開槍後，發現所獵得者乃保育類野生動物山羌時，仍恣意對
    其他野生動物開槍射擊等情，顯見被告確有非法獵捕保育類
    野生動物之不確定故意。從而，被告之自白應與事實相符，
    而可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑
（一）按保育類野生動物應予保育，除具有族群量逾越環境容許
      量之條件外，不得獵捕、宰殺之，野生動物保育法第18條
      第1 項第1 款、第41條第1 項第1 款，分別定有明文。查
      臺灣山羌及白鼻心皆業經行政院農業委員會列為其他應予
      保育之野生動物，已如上述，而該委員會迄今尚無野生動
      物保育法第18條第1 項第1 款族群量逾越環境容許量之相
      關公告，此為本院審理違反野生動物保育法案件職務上所
      已知者，故山羌及白鼻心之族群量目前並未逾越環境容許
      量甚明。是核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第
      18條第1 項第1 款之規定，而犯同法第41條第1 項第1 款
      之獵捕保育類野生動物罪。其於上揭短暫時間，獵捕保育
      類野生動物之犯行，係於密切接近之時、地實施，侵害同
      一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
      為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺
      上字第3295號判例意旨參照）。
（二）爰審酌被告甲○○恣意非法獵捕山羌及白鼻心等，對自然
      生態保育已造成相當之破壞，然念及被告為原住民身份，
      有其特有之打獵文化，且於犯後即坦承犯行之態度，兼衡
      其前無論罪科刑紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可參）、家庭及經濟狀況，以及其犯罪之動機、目的
      、手段、獵捕野生動物之數量等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
（三）又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，其因一時失
      慮蹈法，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無
      再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
（四）沒收部分
  １、扣案如附表一編號（一）、（二）所示之物，均屬野生動
      物保育法第3 條第6 款之保育類野生動物產製品，既為被
      告所獵得，應屬其所有；附表一編號（三）至（七）所示
      之物，亦均為被告所有，供被告犯非法獵捕保育類野生動
      物罪所用或預備之物，業經被告於本院訊問時供明在卷，
      應分別依野生動物保育法第52條第1 項後段、刑法第38條
      第1 項第2 款之規定，一併宣告沒收之。
  ２、扣案如附表二編號（一）、（二）所示之物，並非被告所
      有，爰不宣告沒收之。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，野生動物保育
法第41條第1 項第1 款、第52條第1 項後段，刑法第11條前段、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      99    年     6    月  22    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至3 分之
1 。
第1 項之未遂犯罰之。
附表一
┌───┬───────┬────┬──────────────┐
│ 編號 │ 名稱         │  數量  │ 備註                       │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（一）│山羌（屍體）  │  1 隻  │                            │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（二）│白鼻心（屍體）│  1 隻  │                            │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（三）│自製獵槍      │  1 枝  │槍身號碼：H0198 號          │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（四）│鉛彈          │120 顆  │                            │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（五）│底火          │  4 片  │扣押物品清單誤載為3 片      │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（六）│火藥          │  1 罐  │                            │
├───┼───────┼────┼──────────────┤
│（七）│頭燈用具      │  1 組  │                            │
└───┴───────┴────┴──────────────┘
附表二
┌───┬──────┬───┬─────────────────┐
│ 編號 │    名稱    │ 數量 │  備註                            │
├───┼──────┼───┼─────────────────┤
│（一）│  自製獵槍  │ 1 枝 │ 槍身號碼：H0047 號；古天賜所有   │
├───┼──────┼───┼─────────────────┤
│（二）│  自製獵槍  │ 1 枝 │ 無槍枝號碼，乃古天恩所拾得，所有 │
│      │            │      │ 權歸屬不明。                     │
└───┴──────┴───┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
