【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣桃園地方法院及本院分別判決確定，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑2年5月確定，現在監執行中。嗣經法
    務部於99年 6月14日以法矯司字第0990906235號函核准假釋
    在案，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第 1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例等案件，先
    後經臺灣桃園地方法院及本院分別判決確定，嗣經定應執行
    刑為有期徒刑2年5月確定，現仍在臺灣臺東監獄東成分監執
    行中等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可考
    ；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有法務部矯正司 99年6
    月14日法矯司字第0990906235號函附臺灣臺東監獄東成分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊 1份（上載核准假釋文號為法
    矯字第0999022372號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後裁判
    之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
