【裁判字號】    99,司促,2862
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2862號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬零伍佰零捌元，及其中
    壹拾捌萬零壹佰零柒元整自民國九十九年五月十三日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    (二)債務人於民國93年6月間向債權人請領信用卡使用，依
        約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
        預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向債權
        人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付
        按年利率19.71%計算之利息並依約給付違約金。
    (三)截至99年5月12日為止，債務人已累計新臺幣(下同)180
        ,107元消費款未付，連同截至99年5月12日為止之循環
        息與違約金，合計尚欠200,508元帳款未付，迭經催討
        無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
