【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第64號
原      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開準備程序，並指定民國九十九年七月十三日下午三時
，在本院第二法庭為準備程序期日。另原告應於上開期日前提出
臺東縣卑南鄉○○段1077地號（重測前利家段1239-1地號）土地
歷次登記異動表，並具狀說明利家國民小學於89年行政院准予撥
用前，經管上開土地之依據為何。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
