【裁判字號】    99,司促,2861
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2861號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬肆仟捌佰零壹元，及其
    中之新臺幣壹拾柒萬玖仟佰元自民國九十九年二月十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣204,801元及
    如主文所示之利息拒不清償，案經數次通知其前來履行，均
    未獲置理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之
    必要。依雙方約定，並應給付按年息20%計算之利息，此信
    用卡約定條款第15條第3項足稽故一併請求。本件係請求給
    付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
