【裁判字號】    99,司促,2847
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2847號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾玖萬零陸佰壹拾伍元
    ，及自民國九十九年四月十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點零九計算之利息，暨自民國九十九年五月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丁○○○邀丙○○、乙○○為連帶保證人於民國96
    年1月11日向債權人借款新臺幣(下同)800,000元，約定以10
    6年1月11日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之
    日起按年息6.24％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為
    債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之
    日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部
    分者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期
    間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付
    利息至99年4月11日及本金209,385元，其餘本息雖經屢次催
    討，債務人等均置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，
    狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
