【裁判字號】    99,東交簡,281
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第350號判處有
    期徒刑7月確定；又因妨害性自主案件，再經本院以91年度
    訴字第221號判處有期徒刑7年6月確定；又因竊案案件，經
    本院以92年度易字第6號判處有期徒10月確定，上開有期徒
    刑7月部分，經本院裁減為有期徒刑3月又15日後，與有期徒
    刑7年6月部分裁定應執行刑為有期徒刑7年7月，另該有期徒
    刑10月部分，經本院裁定減刑為5月，上揭2案於接續執行，
    於民國98年3月24日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束
    ，迄99年3月3日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢
    ，詎猶不知悔改，先於99年3月13日17時30分許，至同日19
    時許止，在臺東縣卑南鄉○○村○○路之「阿密斯」檳榔攤
    ，飲用米酒3瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    飲畢後，騎乘車牌號碼WCM-408號輕型機車欲返回其住處，
    於同日21時50分許，駛至臺東縣卑南鄉○○村○○路548號
    前時，因酒後其反應、思考及感覺均已失控，與楊傳德所駕
    駛之車牌號碼8021-GS自用小貨車發生擦撞，造成自身受有
    傷害（甲○○受有臉開放性傷口、臉、頸及頭皮之磨損或擦
    傷，眼除外、軀幹之表淺損傷，磨損或擦傷、手磨損或擦傷
    之傷害）而肇事。經警前往處理交通事故對甲○○呼氣檢測
    ，發現甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢及偵訊時供承不諱，核與證人楊
    傳德於警詢時之證述相符，並有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局交通事故處理小組取締酒
    醉駕車違反刑法第185之3條案件觀察紀錄表、馬偕紀念醫院
    臺東分院乙種診斷證明書、現場照片14張及臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可稽。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低
    及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後
    騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃度值為0.55mg/dl，因
    酒後其反應、思考及感覺均已失控，以致於不慎與楊傳德所
    駕駛車牌號碼8021-GS自用小貨車發生擦撞，而發生交通事
    故造成財損自傷，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。
    本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可考，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後
    ，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，
    酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，嗣因不勝酒力，
    不慎與楊傳德所駕駛車牌號碼8021-GS自用小貨車發生擦撞
    ，而發生交通事故造成自傷，嚴重危害道路交通安全，行為
    甚屬不該，惟念及被告未有公共危險前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，且犯後坦承犯行，態度良
    好，兼衡酌其犯罪之情節與自身因此所受之傷害，智識程度
    、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  潘正苓
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
