【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更財團法人臺東縣私立育仁高級中學捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺東縣私立育仁高級中學捐助章程，准予變更如附表修
正後之 條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、按捐助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者
    ，法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助董事或利害關係人之
    聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為臺東縣私立育仁高級中學之董
    事長，該校前遵教育部之函示，依據私立學校法重新討論修
    正，並完成該校之捐助章程，嗣經送教育部核定在案後，再
    依教育部99年4月26日函示意旨，將修正後之章程送本院裁
    定，以利續辦法人變更登記，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准予變更該校原捐助章程，如附表修正後之條文
    （另附修正條文對照表）所示等語。
三、經查：聲請人前揭聲請，核與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與前揭規定亦無牴觸，復經本院調閱本院61年度登字第
    1號該校法人設立登記卷宗查核無訛，應予准許，爰裁定如
    主文第1項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  民事庭 法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
