【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第174 號民事裁定，提供新
    臺幣300,000元為假扣押之擔保，並以本院98年度存字第141
    號提存事件提存在案；茲因雙方達成和解，相對人出具書面
    證明同意返還，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出相對人所出具之同意
    書及桃園縣蘆竹鄉戶政事務所之印鑑證明各乙紙為證，並經
    本院依職權調取98年度裁全字第174號、同年度執全字第180
    號及同年度存字第141 號等卷宗核閱屬實。本件聲請人聲請
    返還上開提存物，核與上開規定並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
