【裁判字號】    99,重訴,206
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第206號
原      告  甲○○
被      告  林清漢律師（即被繼承人張鐘獎之遺產管理人）
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告林清漢律師（即被
繼承人張鐘獎之遺產管理人）發支付命令，惟被告林清漢律師已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）15,000,000元，應
    繳裁判費144,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚
    應補繳143,500 元。
(二)、起訴狀1 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
