【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      99年度消債清字第52號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人每月所領取之各項補助名稱、及金額。
二、聲請人於國泰世華銀行之活期儲蓄存簿，99年4 月15日國泰
    人壽所匯入之薪資獎金新台幣7,820 元之原因，並請確實說
    明聲請人目前除上述每月補助外，是否仍有其他工作所得。
三、聲請人於陳報狀載之民間債務發生原因，並重新提出聲請人
    之所有債權人清冊1份（包括所有民間債權人）。
四、另請說明：聲請人於何時離婚、當時是否有主張離婚後之剩
    餘財產分配請求權、是否有約定或提出關於子女之扶養費用
    （如有相關證明請一併提出）。
中    華    民    國    99    年     6     月    22   日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6     月    22   日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
