【裁判字號】    99,桃交簡,659
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五二二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台
幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過失傷
害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○酒後駕駛自用小客車行經本
    件事發路段時，適乙○○為圖方便，疏未注意應按遵行方向
    行駛且臨時停車應依車輛順行方向緊靠路邊停車，竟騎乘機
    車自龜山路橋下涵洞右轉後逆向慢速行駛後暫停於該路段黃
    線旁，欲伺機穿越萬壽路二段，前往對面之青果市場，二車
    因而發生擦撞致乙○○受傷，甲○○於犯罪未經發覺前，向
    到場處理之警員坦承肇事接受審判。並於證據部分補充：偵
    查卷附肇事人自首情形紀錄表，本院卷所附告訴人乙○○之
    警詢筆錄、告訴人乙○○於本院訊問時之陳述、被告於本院
    坦承酒後駕車及過失傷害犯行、桃園縣政府警察局龜山分局
    函覆本院加繪乙○○所指涵洞之現場圖。其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪及第一百八十五條之三之公共危險罪。被告所犯二
    罪，犯意各別、行為不同，應予分論併罰。被告酒醉駕車因
    而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項加重其刑。被告於犯罪發覺前
    ，向具有偵查職權之警方坦承肇事接受審判，符合自首要件
    ，依刑法第六十二條前段減輕其刑。並依法先加後減之。爰
    審酌政府宣導酒後駕車之種種後果不遺餘力，被告不能諉為
    不知，竟仍執意邊駕車邊飲酒，呼氣濃度高達每公升０點八
    一毫克，顯然置他人生命財產安全於不顧，且迄今未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人損失，惟念及告訴人於本案與有過
    失，情節非輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    、刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之三、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
