【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年6 月11日所為之裁定原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第一行「被告林保彬因家暴殺人
案件」應更正為「被告甲○○因加重竊盜案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、本案原裁定之原本及其正本欄內有如本裁定主文所示之誤載
    ，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
