【裁判字號】    99,司票,2417
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2417號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
相對人甲○○於民國九十六年七月一日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣柒拾萬元，得為強制執行。
相對人乙○○於民國九十六年七月一日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾陸萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○、甲○○負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國96年7 月
    1 日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額新臺幣70
    0,000 元、360,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金
    及自到期日起算之利息未獲清償，為此提出本票二份，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    系爭2 張本票未載到期日，經本院於民國99年5 月19日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內分別表明該2 張本票之提示日
    及正確利息起算日，該裁定已於99年5 月27日送達，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正完全，於法不合，故聲請人關於系
    爭本票利息部分之請求，應予駁回，其餘聲請核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
