【裁判字號】    99,壢簡,1300
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12767 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反
規定重建，各科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：乙○○、甲○○分別係桃園縣平鎮市○○
    路○段163 號、167 號之房屋所有權人，因平鎮市○○○○
    道路將屋前舊有圍牆拆除，乙○○、甲○○未經申請主管建
    築機關之審查許可並發給執照，竟於民國98年3 月10日前某
    日，擅自在上開房屋前即桃園縣平鎮市○○路○段173 號旁
    ，共同以RC、木板重新建造長約40公尺、高約2 公尺之水泥
    圍牆違章建物。嗣經桃園縣政府工務處於98年3 月10日以新
    違建查報，並於同年4 月13日依建築法之規定強制拆除。詎
    乙○○、甲○○竟又基於明知依建築法規定強制拆除之建築
    物，不得違反規定重建之犯意聯絡，於98年4 月13日起至同
    年9 月28日間之某日，共同在上址重新建造水泥圍牆，嗣於
    98年9 月28日，經桃園縣政府複查查獲。
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯建築法第95條依建築法
    規定強制拆除之建築物，違反規定重建罪。被告二人就前述
    犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告二人對於違反建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重
    建，影響建築主管機關之管理，兼衡渠等犯罪之動機、目的
    、手段、犯後態度及重建之範圍等一切情狀，均量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第28條、第42條第3
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12767 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
