【裁判字號】    99,壢簡,1267
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1166號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分另補充：甲○○前於民國88年間，因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第858 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月2 日執行完
    畢出所，其所涉犯施用毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第2666號為不起訴處分確定；又因施用
    第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4450號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒
    聲字第6261號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，又經本院以89年度毒聲字第2418號裁定停
    止戒治，並交付保護管束，復經本院以89年度毒聲字第4975
    號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所強制戒治，其所涉犯施
    用第二級毒品犯行，由本院以88年度壢簡字第1287號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於90年10月18日執行完畢。再於93年
    間因施用第二級毒品案件，分別經本院以93年度簡字第487
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年4 月9 日執行完畢；
    又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡
    字第1727號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年2 月22日執
    行完畢。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之削尖吸管1 支，為被告所有，供（但非專供）其施用
    甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1166號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
