【裁判字號】    98,親,223
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第223號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○
上列當事人間請求認領子女事件，於中華民國99年6 月8 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000）應認領原告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000）。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：原告為生母陳玉與被告之非婚生子女，因被告未
    認領原告，為認祖歸宗，爰依民法第1067條規定向被告提起
    本件認領之訴。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告則陳稱對原告之訴及親子鑑定報告均無意見。
三、經查：原告主張之事實，有全戶戶籍資料、林口長庚親子鑑
    定報告書為證，該鑑定報告內容略以：「不能排除乙○○與
    丙○○的親子關係」、「累積親子關係係數(CLR) 為250,09
    5.67。就是說『乙○○是丙○○的親生父親』這一個可能性
    與『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備
    的基因半型(Obligatorygenes) 』這一個可能性相比，大約
    為250,095.67倍」、「親子關係概率(P P) 為99.9996%。也
    就是說乙○○與丙○○之父子關係確定率為99.9996%，因此
    『王祖坪是丙○○的親生父親』這一個假設由此測試已實務
    上可以證實」等語，此有鑑定報告在卷可稽。綜上事證，堪
    信原告主張之事實為真實。
四、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第1067
    條第1 項定有明文。本件既已足堪認定原告丙○○係被告之
    非婚生子女，被告又未為何認領或視為認領之行為，揆諸前
    揭法律規定，原告請求被告認領，於法自屬有據，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  鄭新後
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
