【裁判字號】    99,壢簡,1203
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12636 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組（內含有微
量甲基安非他命無法析離），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○明知甲基安非他命係政府公告管制
    之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有毒品之犯意，
    於民國98年10月25日上午8 時許，在桃園縣楊梅鎮埔心火車
    站附近，自某姓名年籍不詳之男子處，取得微量之第二級毒
    品安非他命1 小包（純質淨重、淨重分別不超過20公克、10
    公克）及吸食器1 組而持有之，甲○○即將甲基安非他命置
    於該吸食器中，未即施用即於98年10月31日晚間7 時25分，
    在桃園縣楊梅鎮○○路200 號前為警查獲，並扣得吸食器1
    組（內含第二級毒品甲基安非他命殘渣）。
  (二)證據另補充：照片4 張、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（被告為警查獲當日所採集之尿液，經檢驗
    呈現甲基安非他命陰性反應）。
  (三)按毒品危害防制條例第11條於民國98年5 月5 日由立法院通
    過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規標準法第
    14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期
    者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已定有施行
    日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參見法務部
    98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自98年11月
    20日起施行生效。該條例修正前第11條第2 項、第4 項規定
    ：「持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣三萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之（依修正前行政院轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款規定為淨重10公
    克）」，修正後各該條項則規定「持有第二級毒品者，處二
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。持有第二
    級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金」，然被告甲○○持
    有之甲基安非他命並未超過前揭新修正毒品危害防制條例所
    規定之數量，亦無如修正後毒品危害防制條例第17條第1 項
    所定供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，得減免其
    刑之情形，是修正前、後之法條並無有利或不利之情形，應
    適用裁判時法。
  (四)按被告持有經扣案之甲基安非他命吸食器1 組，經鑑驗後確
    含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心99年4 月12日憲直刑鑑字第0990000628號鑑定書在
    卷（見偵查卷第39頁）可佐，且該鑑定書中鑑驗項目為「吸
    食器中有無毒品成分」，足見該毒品與吸食器應無法析離，
    另參以卷內照片所示之吸食器為一塑膠軟管，體積並不大，
    可認其含量甚微，其純質淨重應無超過20公克以上或淨重10
    公克以上之可能，且被告於警詢中自承：某真實姓名年籍不
    詳之男子，在前述時、地免費提供安非他命及吸食器給伊試
    用等語，衡以常情，甲基安非他命市價不斐，該男子既與被
    告不熟識，當無可能一次無償提供純質淨重超過20公克以上
    或淨重10公克以上之甲基安非他命給被告施用之可能，又遍
    查全卷，均查無被告當時持有甲基安非他命之重量，依罪疑
    唯輕之刑事訴訟原則，當認被告僅持有微量之甲基安非他命
    ，其純質淨重、淨重分別不超過20公克、10公克所為，是核
    其所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即遭警方
    查獲，且其持有之時間非長、數量非多，所犯情節非重，犯
    後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (五)至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，經鑑驗後確含有第二級
    毒品甲基安非他命之成分，且與吸食器無法析離，已如前述
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12636 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
