【裁判字號】    99,桃簡,1368
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第9066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機臺「豹中豹」壹臺（內含IC板壹片）、賭資新臺幣
壹佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局扣押筆錄目錄表1 份」、「桃園縣政府警察局龜
    山分局扣押物品目錄表1 份」、「現場照片9 張」、「桃園
    縣政府警察局龜山分局臨檢記錄表1 份」及「代保管條1 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○○於固不否有認於上揭時、地擺設上開電子
    遊戲機1 臺之事實，惟矢口否認涉有上揭違反電子遊戲場業
    管理條例及賭博犯行，辯稱：上開遊戲機臺係某位真實姓名
    年籍不詳之人搬來放置的，伊從未將該機臺插電，也不知道
    玩法，被查獲當天係證人即本件查獲警員李茂青將該機臺電
    源插上後拍照云云。惟查，(一)扣案之電子遊戲機1 臺係擺設
    於被告所經營之小吃店內之事實，業據被告於警詢及偵查中
    供述明確，並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄目錄表
    1 份、桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表1 份、桃
    園縣政府警察局龜山分局臨檢記錄表1 份、代保管條1 份及
    現場照片9 張附卷可稽。此外，復有上開電子遊戲機1 臺（
    內含IC板1 片）及機臺內賭資新臺幣（下同）110 元扣案足
    憑。(二)證人即本件查獲員警柯春風於偵查中結證稱: 伊當天
    係接獲線報後，前往上開小吃店內，當時剛開店不久，在店
    內發現上開遊戲機臺，該機臺有插電，螢幕正常，且內有11
    0 元等語，核與證人即本件查獲員警李茂青於偵查中結證稱
    : 當天伊進入上開小吃店後，發現上開遊戲機臺有插電，螢
    幕燈有亮，伊就先拍照、採證，才拔掉插頭搬走機臺等語相
    符，是證人柯春風、李茂青就如何查獲、查獲細節已詳於臨
    檢現場紀錄及偵訊筆錄中均前後一致而證述明確。而證人柯
    春風、李茂青為依法執行勤務之員警，其因執行勤務而至該
    小吃店臨檢，與被告甲○○○素不相識，復無仇怨，衡情當
    無自陷偽證罪而構詞誣賴被告之理。是以證人柯春風、李茂
    青於負有具結義務並可能受偽證罪處罰之情形下，而於偵查
    中為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保。又參以卷附
    照片所示，扣案電子遊戲機臺係擺放在該小吃店內，處於插
    電狀態，且機臺內扣得現金110 元，益徵證人2 人上開結證
    屬實，復參以被告自承係上開商店之經營者，係若其未同意
    擺設該電子遊戲機臺，該機臺豈有可能於查獲時仍處於插電
    之營運狀態，又該機臺擺放在營業區中，一旁牆上有電源插
    座，客人可隨手插電使用，益徵被告明知該機臺有供不特定
    人把玩之事實，是被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，本案事證已經明確，被告犯行堪已認定。
三、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    與真實姓名不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075
    號判例意旨參照），是被告就其違反規定自民國99年3 月5
    日起至同年月15日下午3 時40分許為警查獲時止，持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。
    再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為
    接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管
    理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，
    未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案
    之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客
    人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良
    風俗，所為誠屬不該，且其犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳
    ，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 臺，復查無重大獲利
    情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子遊戲機臺「豹中豹
    」1 臺（內含IC板1 片），係當場賭博之器具；另扣案之現
    款賭資110 元，則為賭檯上（機具內）之財物，均依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
