【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對少年犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年1 月23日因犯對少年恐嚇取財、
    傷害等罪，經本院94年度少連訴字第50號判決判處有期徒刑
    10月，緩刑5 年確定，惟前開緩刑之宣告，嗣經本院99年度
    撤緩字第50號裁定撤銷，並確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    22     日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
