【裁判字號】    99,壢簡,1210
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10785 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零伍公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第二行「某不詳處所」，更正為：「臺灣某不詳
    處所」。
  (二)按被告甲○○持有第一級毒品之行為，為行為之繼續，亦即
    一經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為
    止，故本件被告持有海洛因之行為繼續至98年9 月23日為警
    查獲時止，則本件是否有新舊法比較之適用，均以該日為準
    。
  (三)又毒品危害防制條例第11條於民國98年5 月5 日由立法院通
    過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規標準法第
    14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期
    者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已定有施行
    日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參見法務部
    98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自98年11月
    20日起施行生效。該條例修正前第11條第1 項、第4 項規定
    ：「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣五萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之（依行政院轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款規定為淨重5 公克）」
    ，修正後各該條項則規定「持有第一級毒品者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有第一級毒品
    純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣一百萬元以下罰金」，然被告持有之海洛因並未
    超過前揭新修正毒品危害防制條例所規定之數量，亦無如修
    正後毒品危害防制條例第17條第1 項所定供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，得減免其刑之情形，是修正前、
    後之法條並無有利或不利之情形，應適用裁判時法。
  (四)再被告甲○○於警詢、偵訊均否認有何施用第一級毒品海洛
    因之犯行，且被告經警逮捕後所採集之尿液，經鑑驗並無鴉
    片類毒品反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字
    第4707號卷第36頁、第60頁），足見被告確無施用海洛因之
    情形，當無持有行為為施用行為所吸收之一罪關係，是核其
    所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告僅持有海洛因0.06公克，數量非
    多、犯後態度、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之標準，以示懲儆。
  (五)至扣案之白色粉末1 包（含包裝袋合計淨重0.06公克，因鑑
    驗使用0.01公克，餘0.05公克），經鑑驗後確含有第一級毒
    品海洛因之成分，此有前述姓名對照表、濫用藥物檢驗報告
    在卷（見同上偵查卷第59頁）可佐；包裹上開毒品之包裝袋
    1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10785 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
