【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1461號
上  訴  人
即  原  告  日瑋企業工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人
即  被  告  立華營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因年97年度訴字第1461號請求給付工程款事件，經
上訴人即原告提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,922,219 元，應徵第二審裁判費30,160元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
