【裁判字號】    99,監宣,77
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第77號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國36年5 月4 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定關係人乙○○（女，民國60年3 月11日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國95年8 月16日起因失智經
    延醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，聲請人為相對人之配偶，爰依民法第14條第1 項
    、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為監
    護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對人之監護
    人暨指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提
    出戶籍謄本、身心障礙手冊影本及診斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    行政院衛生署桃園療養院（下稱桃園療養院）精神科鑑定醫
    師陳炯旭前訊問相對人，相對人可自報其出生年月日及身分
    證證號，問聲請人係相對人何人，相對人回答係太太，陳稱
    ：其名下無財產，郵局並無定存，有按月領取榮民退養金新
    台幣1 萬4,000 元，表示同意本件聲請等語（見本院99年4
    月13日訊問筆錄）。參酌行政院衛生署桃園療養院出具精神
    書結論略以：伍員（相對人）為失智症併妄想之個案。目前
    日常生活自理需人協助，經濟活動能力及社會活動能力皆有
    所缺失，即因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示、
    未來應無回復之可能等語，有該院99年6 月15日桃療醫字第
    0990003778號函暨所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌
    相對人因心智缺陷已致完全不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進行
    訪視，訪視報告略以：相對人與聲請人婚後育有3 女，相對
    人罹病初期由聲請人照顧2 年，後因聲請人無法長期照顧相
    對人，於96年3 月送往仁愛之家，於98年2 月送往榮民之家
    自費安養中心安養迄今，確實獲得安全良好照顧環境，聲請
    人及子女會前往探視相對人，除此之外，未有其他人探視，
    聲請人身體健康，有正常穩定工作及收入，建議以相對人最
    佳利益選任監護人等語，有桃園縣政府99年4 月29日府社助
    字第0990160703號函附桃園縣政府社會處社會工作及監護宣
    告事件訪視報告在卷可參。考量聲請人為相對人之配偶，實
    際負起照顧相對人責任，認由聲請人擔任相對人之監護人，
    應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相
    對人之監護人；並指定關係人即相對人之長女即關係人乙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
