【裁判字號】    99,壢交簡,818
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年2 月2 日晚間9
    時30分許起至同日晚間11時許止，在新竹縣竹北市某工地飲
    用高粱酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間
    11時許，騎乘車號IOF-830 號重型機車上路欲返家，嗣於翌
    日（3 日）凌晨0 時29分許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段
    223 號前為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.13毫
    克。」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間有2 次酒後
    駕車之公共危險案件前科，均經法院判決有罪確定，甫於98
    年8 月9 日執行完畢，卻仍再犯本案，顯見其對酒後駕車之
    犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升1.13毫克，其
    酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
