【裁判字號】    99,易,551
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5663號），就被訴毀損、入侵他人之電腦相關
設備罪部分，本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損、入侵他人之電腦相關設備罪部分，公訴不受理
。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○毀損案件；告
    訴人丙○○另告訴被告妨害電腦使用案件，公訴意旨認分別
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪及同法第358 條之入侵他人之
    電腦相關設備罪，依同法第357 條、363 條等規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○具狀撤回告訴，因公訴
    意旨認被告此部分之犯行，與其被訴竊盜部分，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，爰依照首開說明，不經言詞辯論
    ，逕就被告被訴毀損、入侵他人之電腦相關設備罪等部分為
    不受理之諭知。
四、至本件被告被訴竊盜部分，由本院另依簡易程序審結，附此
    敘明。
五、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5663號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
