【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告提起本件係主
張被告所有之建物無權占用其所有土地，而請求給付相當於租金
之不當得利，又依原告訴之聲明，前段請求一次給付新台幣（下
同）125 萬755 元（即起訴係屬本院之99年6 月18日回溯5 年之
94年6 月19日起之不當得利），後段請求自起訴狀繕本送達翌日
起按月給付2 萬4,073 元之相當租金之不當得利，其前段部分係
自行計算99年6 月18日回溯5 年不當得利總額，前、後段之請求
均係相當孳息之不當得利，並無以一訴附帶請求孳息或損害賠償
之情形存在，其金額應合併計之；又關於本件不當得利之請求，
其因為無權占有，性質上固難謂係定期給付或定期收益涉訟，亦
難以定有權利存續期間，惟給付之基礎既係以相當孳息之月、年
為定額計算，尚非不得援用上開規定作為訴訟標的金額核定之依
據，準此，本件被告何時將原告主張其所有之土地返還，本無定
期，即以上開規定10年計算；訴訟標的金額核定為269 萬 5,153
元（1,250,755 元【原告主張99年6 月18日回溯5 年之不當得利
】＋（24,073元×12×5 年）【原告主張自起訴狀繕本送達之翌
日起每年給付額，以5 年計之】），應徵第一審裁判費2萬7,730
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
