【裁判字號】    99,桃交簡,1899
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13501 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前已有二次酒後駕車觸犯公共危險罪，分別經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官依職權為緩起訴處分、本院判
    處拘役55日確定，竟又再犯本件之同一罪名（三犯），且經
    警測試之酒精濃度高達每公升0.72毫克，足見被告絲毫不知
    悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物
    ，及本次酒後駕車所生之危害甚鉅、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    方為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定甚明。又裁判確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項
    所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指
    所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一
    部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。經查
    ，本件被告固於民國98年間因犯過失傷害罪，為本院以98年
    度桃交簡字第2585號簡易判決判處有期徒刑3 月，而於98年
    12月3 日確定，且於99年1 月13日易科罰金執行完畢，惟被
    告於上開案件判決確定前之98年9 月5 日因妨害性自主案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20723
    號提起公訴，並經本院以99年度訴字第184 號判處有期徒刑
    7 年，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開案件之刑事
    判決書、聲請簡易判決處刑書、起訴書存卷（見本院卷第5
    頁至第13頁）可查。則上開二案合於刑法第51條併罰之要件
    ，揆諸前開說明，前案部分（過失傷害）雖形式上先予以執
    行，若將來有期徒刑7 年部分確定，仍應依前揭規定定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂前案之罪已執行完畢，於本案
    自應為有利於被告之認定而不能論以累犯，聲請人認構成累
    犯，尚有未合。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13501 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
