【裁判字號】    99,桃簡,1198
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。爰審酌被告僅因車牌已遭註銷而為警告發並於現場進
    行拆卸，竟心生不滿，基於妨害公務之犯意，以手推擠依法
    正執行勤務之桃園縣政府交通隊大園分隊警員乙○○之胸口
    ，並以手揮打乙○○之頭部，而妨害該員警乙○○公務之行
    使，所為誠屬不該，惟念及被告犯後終能坦承犯行，犯後態
    度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所造
    成之危害，併考量被告已與被害人達成和解，被害人乙○○
    已表示原諒被告，此有本院99年6 月8 日訊問筆錄及撤回告
    訴狀各1 份附卷可參（參見本院卷第9 頁反面、第12頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。又本件被害人業已表示願意原諒被告，已如前述，
    被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
