【裁判字號】    99,繼,745
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第745號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  甲○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年3 月22日死亡，
    聲明人等為被繼承人之母、妹，自願拋棄繼承權，為此聲明
    拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丙○○於民國99年3
    月22日死亡，其繼承人除配偶張敏外，第一順序繼承人有徐
    加威，此有聲明人所提出之繼承系統表、戶籍謄本在卷可按
    ，是以，依上列規定，第二至第四順序繼承人即均仍未能取
    得繼承權。本件被繼承人之母、妹，依上列說明，其等既均
    尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之
    聲明，應駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭司法事務官      謝至菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
