【裁判字號】    99,壢簡,709
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○雖能預見提供自己金融機構
    帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年8 月20日前某
    日，臺灣不詳地點，將其所申辦上海商業儲蓄銀行中壢分行
    帳戶（戶名：甲○○；帳號：00000000000000號）之存摺、
    金融卡及密碼資料，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售
    予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組
    成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成
    員意圖為自己不法之所有，於97年8 月20日晚間9 時許，於
    網路聊天室與乙○○相約援交，並要求乙○○至自動櫃員機
    轉帳付款後始得援交，致乙○○陷於錯誤，先後於97年8 月
    20日晚間10時31分許、97年8 月21日凌晨0 時43分許，在桃
    園市平鎮市之自動櫃員機，依其指示轉帳匯款9,979 元、29
    ,979元至被告上開帳戶內。」，及證據補充「被告上開帳戶
    之開戶資料及歷史交易往來明細表」外，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所提供
    之上開帳戶之存摺及金融卡，均未扣案，且被告既已交付他
    人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難認
    仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收。被告向收購帳戶者所收
    取之新臺幣3000元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告
    花用殆盡，並無證據足資證明該3000元現款仍屬被告所有，
    為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
