【裁判字號】    99,壢簡,1260
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除累犯外，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充及更正：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行
    、行為手段、財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    方為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定甚明。又裁判確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項
    所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指
    所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一
    部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。經查
    ，本件被告甲○○固於民國97年7 月間因提供金融機構帳戶
    犯幫助詐欺取財罪，為本院以97年度壢交簡字第3055號簡易
    判決判處有期徒刑3 月，於98年2 月17日確定，並先於98年
    8 月29日執行，惟被告另於97年11月1 日、98年1 月31日、
    98年2 月8 日分別因犯搶奪、竊盜等罪，經本院以98年度訴
    字第670 號判決判處有期徒刑7 月、3 月、3 月，應執行有
    期徒刑11月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    案件之刑事判決書存卷可查。則上開二案合於刑法第51條併
    罰之要件，揆諸前開說明，前案部分（幫助詐欺取財）雖形
    式上先予以執行，仍應依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂前案之罪已執行完畢，是本件被告於本案犯罪並
    不符合累犯之要件，聲請人認構成累犯，尚有未合。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5237號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
