【裁判字號】    99,聲,2174
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第303 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘渣袋壹個（內含微量甲基安非他命）及吸食器肆組（內
含微量甲基安非他命），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，繼經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國98年7 月31日停
    止戒治處分出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第238 號為不起訴處分確定，惟扣案內含微量
    第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個及吸食器4 組係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因本件施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，繼經本院以97年度毒聲字第1505號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年7 月31日停止戒
    治處分出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第238 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上
    開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，而本案查扣之殘渣袋1 個及吸食器4 組，其內
    均含微量之甲基安非他命，業經被告於警詢時述明（見97年
    度毒偵字第603 號卷第9 頁），並有扣案物照片8 張在卷可
    佐（見97年度毒偵字第603 號卷第44至47頁），堪認上開殘
    渣袋及吸食器內留存之白色粉末，確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之違禁物無訛。揆諸前開說明，聲
    請人就扣案內含微量甲基安非他命之殘渣袋1 個及吸食器 4
    組單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
