【裁判字號】    99,桃簡,1071
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1053號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告於
    附件犯罪事實欄所示之時、地所毀損之物品雖有數個，惟數
    個毀損行為均於同時、同地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬毀損罪之接
    續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告與告訴人甲○○因投資
    糾紛而生爭執，竟不思以正當途徑解決，而以毀損物品之手
    段發洩情緒，其行為自有不是，且造成告訴人不小之損失，
    惟念犯後坦承犯行、行為手段、財物價值、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)至被告所持犯本件毀損罪之高爾夫球桿，並未扣案，無證明
    證明為被告所有而尚未滅失，且非義務沒收之物，爰不另宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1053號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
