【裁判字號】    99,桃簡,1361
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第7928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機臺「彩金大聯盟」臺（內均含IC板各壹片，共
片）、「超級大舞臺」壹臺（內含IC板壹片）、賭資新臺幣肆
仟陸佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科部分補充為「甲○○
    前於民國99年間，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    本院以99年度桃簡字第603 號判決判處拘役40日確定」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄」、「
    桃園縣政府警察局扣押物品目錄表」、「桃園分局埔子派出
    所代保管單」、「桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所現
    場臨檢紀錄表」及「現場照片15張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年臺上字第8075號判例意旨參照），是被告就其
    違反規定自99年3 月2 日某時起至同年月4 日中午12時許為
    警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭
    博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博
    罪。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。按
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，
    刑法第47條第1 項訂有明文，查被告甲○○前於99年間，因
    違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以99年度桃簡字
    第603 號判決判處拘役40日確定之事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，是並不符合上開規定，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為
    圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅
    自擺放扣案之電子遊戲機臺以經營電子遊戲場業，復以該電
    子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦
    危害社會善良風俗，所為誠屬不該，另被告前已因違反電子
    遊戲場業管理條例案件犯行經法院判刑確定，此有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件違反電
    子遊戲場業管理條例犯行，顯見其猶不知悔改，惡性非輕，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可且其所擺設之賭博性電
    子遊戲機為4 臺（內均含IC板各1 片），復查無重大獲利情
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子遊戲機臺「彩金大聯
    盟」3 臺（內含均含IC板各1 片，共3 片) 、「超級大舞臺
    」1 臺（內含IC板1 片) ，係當場賭博之器具，另扣案之現
    款新臺幣4,620 元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
