【裁判字號】    99,桃簡,779
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「詎甲○○於上開違建物經前開機關強制拆
    除完畢後，竟違反建築法之規定，未經申請許可領得建築執
    照，於不詳時間點，在上開地點重新搭蓋建物」更正為「甲
    ○○竟基於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
    之犯意，於民國98年7 月27日上開違建物經拆除完畢後至同
    年9 月9 日間之某日起，在上址重建高度約7 公尺、面積約
    120 平方公尺之鋼骨結構違章建築物」，及證據補充「土地
    登記簿謄本」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強
    制拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、素行，及違建建築物之面積、
    所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：建築法第95條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
