【裁判字號】    99,壢簡,1298
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3310號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第二行「於不詳時地」，應補充為「於99年1 月
    初某日，在臺灣某不詳地點」；被告甲○○之前科應更正為
    ：「甲○○前曾因竊盜、妨害兵役治罪條例等案件，經本院
    判處有期徒刑2 月、2 月確定，嗣經本院裁定減刑及定應執
    行有期徒刑1 月20日確定，於96年12月28日縮刑期滿執行完
    畢。」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項竊盜既遂罪；被告甲○○則係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜既遂罪。被告二人就竊盜犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○有如上所載之
    犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告二人正值
    盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，被告乙○○擔任社區保全，拾獲住戶遺
    失之鑰匙，不思歸還，竟心起盜念之犯罪動機，暨渠等生活
    狀況、犯罪手段、所竊得財物價值、智識程度、犯後態度、
    被害人已取回失竊財物等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第337 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3310號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
