【裁判字號】    99,壢簡,1075
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27916 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄陸軍專科學校之地址補充為：桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段113 號。
  (二)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。爰審酌被告二人因教學課程安排發生爭執，即互
    相傷害，實屬不該，且迄未達成和解，並考量二人受傷程度
    非重、犯後態度、智識程度、品行等一切情狀，量處如主文
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (三)至被告乙○○所持有、用以犯本件傷害犯行之講義夾，無證
    據證明為被告乙○○所有，且未據扣案，亦非義務沒收之物
    ，為避免將來執行之困難，爰不另宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27916 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
