【裁判字號】    99,壢簡,1286
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實補充：甲○○曾因竊盜案件，經本院以85年度易字
    第5561號判決判處有期徒刑1 年10月，刑前強制工作3 年確
    定及妨害公務案件，經本院以86年度易字第3412號判決判處
    有期徒刑1 年確定，定執行刑為2 年8 月後入監執行於民國
    91年8 月31日假釋出監，又因偽造文書、竊盜、偽造文書、
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以92年度易字第1226號
    判決、92年度訴字第986 號判決、93年度壢簡字第1377號判
    決、93年度易字第652 號判決分別判處有期徒刑3 月、1 年
    、5 月、8 月確定，定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，上開
    竊盜與妨害公務案件業經撤銷假釋，其殘刑與有期徒刑2 年
    2 月接續執行，於95年7 月10日縮短刑期執行完畢，
  (二)證據另補充：臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人（被告
    ）尿液檢體監管紀錄表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其素行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2063號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
