【裁判字號】    99,審簡,183
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審簡字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名康育誌.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月11
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本內當事人欄關於被告甲○○年籍「（民
國68年1 月18日生）」之記載，應更正為「（民國68年1 月8 日
生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。次按判斷判決意旨，應就全部判決內容加
    以觀察以闡釋其真意，不能拘泥於所用之個別文字，若參酌
    判決理由之全部內容意旨，顯足窺知判決主文記載為顯然筆
    誤，此種文字上之顯然錯誤，即得以裁定更正（最高法院79
    年台上字第2326號判決參照）。
二、本件原判決之原本及其正本內當事人欄關於被告甲○○年籍
    「（民國68年1 月18日生）」之記載，係屬誤繕，並不影響
    於全案情節與判決本旨，本院自應裁定更正為「（民國68年
    1 月8 日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
