【裁判字號】    99,家簡,14
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第14號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服
務處間請求返還遺產事件，原告應於收受本裁定之日起30日內，
補正下列事項。
應補正之事項：
一、釋明起訴狀係原告本人在台灣地區作成，如起訴狀係在大陸
    地區作成，應補正經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）驗證證明，並應提出訴狀表明「應受判決事項之聲明（即
    訴之聲明）及訴訟標的（即請求法院予以審判之實體法律關
    係）」（此訴狀應釋明係原告本人在台灣地區作成，或經海
    基會驗證），逾期未補正即駁回其訴。
二、原告如委任訴訟代理人起訴及補正前開事項，應補正經海基
    會驗證證明之原告身分證明文件及委任狀。
三、補正被繼承人簡國威除戶謄本（記事欄不得省略）。
四、釋明已於繼承開始起3 年內，依法向繼承開始時被繼承人住
    所地之法院為繼承之表示。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
