【裁判字號】    99,司,95
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第95號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  施肇華
上列聲請人聲請選派趨勢網路軟體有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：趨勢網路軟體有限公司（下稱趨勢公司
    ）截至民國99年6 月11日止合計欠繳稅款新台幣3 萬1,702
    元，因該公司業經廢止登記（聲請人誤繕為命令解散），其
    唯一股東王桂淋已於97年9 月20日死亡，其繼承人王維寬已
    聲明限定繼承，聲請人爰依法聲請選派趨勢公司之清算人等
    語。
三、經查，相對人趨勢公司業經主管機關以99年3 月31日經授中
    字第0993404442號函廢止其公司登記，有相對人公司公司及
    分公司基本資料查詢在卷可稽，則相對人公司經廢止後即應
    進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言。而相對
    人公司之唯一股東王桂淋已於97年9 月20日死亡，惟其尚有
    法定繼承人徐美香、王維寬，其中王維寬已經臺灣板橋地方
    法院家事庭准予限定繼承，此外查無其他拋棄繼承事件，有
    聲請人提出之臺灣板橋地方法院98年6 月15日板院輔家科春
    信字第040285號函、繼承人系統表等影本為證。準此，依上
    說明，本件自應以相對人趨勢公司之全體股東即被繼承人王
    桂淋之繼承人徐美香、王維寬互推一人為清算人，進行清算
    之程序，而無不能依公司法第79條規定定其清算人之情事。
    從而，本件聲請核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
