【裁判字號】    99,重訴,87
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第87號
原      告  甲○
被      告  丙○○原名黃小萍.
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林  凱律師
            顏碧志律師
前  一  人
複  代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告就本院98年度簡字第254 號刑
事案件提起附帶民事訴訟（98年度重附民字第16號），經本院刑
事庭裁定移送前來，本院於民國99年6 月1 日辯論終結，裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按刑事附帶民事訴訟，限於被告被訴之犯罪事實侵害個人私
    權，致生損害者，始得提起之。此有最高法院85年台抗字第
    212 號裁判要旨可參。又刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟
    ，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之訴訟
    行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。再移送民事庭之
    附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法要件
    ，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不備其
    他要件，應以裁定駁回之。此復有最高法院44年度台抗字第
    4 號判例要旨參照。
二、原告主張被告丙○○因認其向訴外人高振峰借款之金額係其
    所提出，於取得原告向高振峰借款時所簽發之本票2 張（面
    額分別為新台幣（下同）300 萬元、100 萬元）後，竟夥同
    被告丁○○、戊○○等人於民國97年6 月6 日，由被告丁○
    ○佯稱欲借款而邀約原告至桃園縣八德市興仁里庄頭4 號前
    見面，原告至現場後，被告丁○○、戊○○等人及數名姓名
    年籍不詳之成年人即將原告圍住剝奪行動自由，並持前開本
    票要求原告還款。嗣被告丙○○於同日上午11時許到場後，
    即偕同其餘被告將原告人押往桃園縣八德市○○路○ 段583
    巷20號之鐵工廠內，被告丙○○並強行取走原告甲○所攜帶
    之現金68萬元，支票4 張35萬元（面額10萬元共3 張、5 萬
    元1 張）、存摺2 本（分別為訴外人陳高明惠所有渣打銀行
    龍潭分行、帳號0000000000 00 號；訴外人陳秀茉所有渣打
    銀行文心分行、帳號00000000 0000 號）及前開存摺之印鑑
    章2 枚，並脅迫原告說出前開存摺之提款密碼。原告恐遭不
    利，不得已說出密碼，被告丙○○又指示被告丁○○持前開
    存摺及印鑑章分別自前開帳戶中提領92萬元、52萬元後，始
    返還前開存摺及印鑑章。被告等3 人復持續脅迫原告在內容
    記載原告以247 萬元償還對被告丙○○債務之清償協議書上
    簽名後，始任令原告自由離去。嗣原告因受前開侵害，失去
    龐大數額金錢造成精神上重大創傷，終至自殺2 次，雖經送
    醫獲救，惟仍造成全身癱瘓之重傷，致原告受有(一)身體癱瘓
    之損失3,294 萬元：勞動損失以每月2 萬元計、醫療費用每
    月7 萬元（全天看護每日2 千元計，每月6 萬元；醫藥費每
    月1 萬元），計算至原告年滿65歲，為366 個月，共計3,29
    4 萬元。(二)終生身體癱瘓之慰撫金1,000 萬元。原告自得依
    民法侵權行為法律關係向被告3 人請求。並聲明：被告應連
    帶給付原告4,294 萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達
    翌日即被告丙○○、戊○○自98年8 月15日起；被告丁○○
    自98年8 月29日起，均至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
三、但查原告主張被告共同侵權行為，致其受有前揭4,294 萬元
    之損害，係因原告自行自殺之行為所致。與本院98年度簡字
    第254 號刑事簡易判決認定被告3 人共同以非法方式，剝奪
    原告之行動自由，並取走原告所有之現金68萬元、面額計35
    萬元之支票4 張，及自原告攜帶之陳高明惠所有渣打銀行龍
    潭分行、帳號000000000000號、陳秀茉所有渣打銀行文心分
    行、帳號000000000000號之銀行帳戶內分別提領92萬元、52
    萬元等犯罪事實全然無涉。原告自不得於前開本院刑事程序
    中，提起附帶民事賠償。揆之前開說明，原告既不得就前開
    因自殺所受4,294 萬元之損害提起刑事附帶民事訴訟，則本
    院刑事庭誤為裁定移送，難認原告不備合法要件之附帶民事
    訴訟得因之補正。從而，本件原告所提附帶民事訴訟，不備
    其他合法要件，應予裁定駁回，其假執行之聲請，亦因本訴
    之駁回而失所依附，併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
