【裁判字號】    99,壢簡,1281
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13024 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點柒零零貳公克），沒收銷燬之。扣案之盛裝前開甲基安非他命
所用之包裝袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即遭警
    方查獲，且其持有之時間非長、數量非多，所犯情節非重、
    犯後之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之透明結晶1 包（淨重0.71公克，鑑驗使用0.0098公
    克，餘0.7002公克），經鑑驗後確含有第二級毒品甲基安非
    他命之成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告在卷（見偵卷第33頁）可佐，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。而扣案盛裝前開甲
    基安非他命所用之包裝袋1 只，具有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，且依前揭鑑定書及警局測重照片觀之
    ，可與毒品析離，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒
    收之。至鑑驗時採樣之甲基安非他命（詳如上載），已因鑑
    驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13024 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
