【裁判字號】    99,壢簡,1230
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第8417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹臺（內含IC板
壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局平鎮分局扣押筆錄」、「平鎮分局扣押物品目錄表」、「
    平鎮分局龍岡派出所代保管單」、「桃園縣政府警察局龍岡
    派出所現場臨檢紀錄表」、「同意臨檢證明書」、「現場照
    片4 張」及「臺灣桃園地方法院檢察署扣押物清單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲
    場業營業級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例
    第22條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，是被告就其違反規定自民國99年3 月9 日上午某時起至同
    年月日（9 日）下午3 時50分許為警查獲時止，持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。查
    被告甲○○前於96年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年訴緝字第21號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    96年5 月3 日易科罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，
    不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可且，其所擺設
    之賭博性電子遊戲機僅1 臺，復查無重大獲利情事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。末查，扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）
    」1 臺（內含IC板1 片) ，為被告甲○○所有，且係供本件
    犯罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國      99    年    6   月    22    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
