【裁判字號】    99,司司,51
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏亞電子股份有限公司
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件法第14條第1 項規定，因非財產權關係為聲請者
    ，徵收費用新台幣一千元。復按同法第26條第1 項，關係人
    未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請或抗告。
二、本件聲請意旨略以：宏亞電子股份有限公司（下稱宏亞公司
    ）前奉接經濟部函文通知，宏亞公司經經濟部廢止登記在案
    ，董事會已不存在，公司負責人為清算人等語，具狀向鈞院
    聲報清算人。
三、經查，聲請人以其為清算人而向本院聲報，惟其並未依法繳
    納聲請費用，經本院以99年度司司字第51號裁定命聲請人於
    文到5 日內補正，該裁定於99年6 月1 日送達於送達代收人
    處，惟聲請人迄未補正，是以，本件聲報清算人難謂合法，
    應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
