【裁判字號】    99,易,552
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第304 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
1334號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因過失傷害
    案件，經臺灣桃園地方法院於民國96年12月18日以96年度桃
    交簡字第4023號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月11
    日執行完畢。詎不知悔改，於98年12月24日下午4 時10分許
    ，駕駛計程車沿桃園縣桃園市○○路往中山東路方向直行，
    行經中山路、民生路口停等紅燈時，因認前方告訴人即被害
    人乙○○所騎乘重型機車燈號轉換仍未即時起駛，竟心生不
    滿基於傷害之犯意，下車徒手朝告訴人乙○○之臉部揮打1
    拳後隨即離去，致乙○○受有頭部外傷、顏面挫傷等傷害。
    案經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年6 月18日已具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
