【裁判字號】    99,交聲,437
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第437號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於99年4 月2 日所為之壢監裁字
第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國99年3 月18日15時10分許，駕駛車牌號碼ISZ-03
    3 號重型機車行經桃園縣楊梅鎮○○街與金華街口時有「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為桃園
    縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所警員，依違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，而填製桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），
    並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款之規定，於99年4 月2 日以壢監裁字第裁
    53－DB0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時地並沒有闖紅燈，該當時大
    平街及金華街口均為閃黃燈，且四面八方均無車通過，異議
    人為何不可慢慢通過，故聲明不服，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。經查：異議人駕駛前開車輛
    ，於上開時地，行經設有燈光號誌管制之路口闖紅燈之事實
    ，業經證人即當場舉發之桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派
    出所員警陳郁仁於本院調查時結證稱：99年3 月18日伊與警
    員許哲瑋在大平街與金華街口執行取締交通違規勤務，渠等
    是在金華街上以攝影的方式取締交通違規事件，渠等於金華
    街上所錄的秒數是29秒變換為綠燈，當渠等發現異議人違規
    時，金華街之秒數為40秒，渠等親眼看到異議人從大平街左
    轉金華街，當時大平街的號誌為紅燈，後來許哲瑋有先行攔
    停異議人，並依規定告發異議人之違規行為，當時異議人即
    不願意配合警方取締。異議人違規紅燈左轉時號誌由黃燈變
    換為紅燈約有10秒以上，且當日之天氣良好，視線正常，並
    無遮蔽物阻礙渠等之視線，且當日大平街與金華街之號誌乃
    正常之紅綠燈等語明確（參見本院卷第19頁反面、第20頁正
    面），核與證人即另名當場舉發員警許哲瑋證述關於發現異
    議人違規及攔停異議人之經過相符（參見本院卷第20頁正、
    反面），由上開證人之證述可知，異議人當時確非於燈號變
    換之際，始通過路口，且當日大平街與金華街乃正常之紅綠
    燈，並非異議人所稱之閃黃燈，並有桃園縣政府警察桃警局
    交字第DB0000000 號舉發通知單在卷可按（參見本院卷第9
    頁）。又證人陳郁仁及許哲瑋對於本件舉發經過及如何攔停
    異議人等情，既已提出說明，且本身又屬執行公務警員，原
    受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，更以刑事責任
    擔保證詞之真實性，復與異議人不相識，亦無嫌隙瓜葛，實
    無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其舉發應無誤認之虞
    且證言係較異議人之辯解為可採。是以，本件異議人確有違
    規闖越紅燈，堪以認定。
四、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰1,800 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
