【裁判字號】    99,桃簡,1382
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充角鐵1 支之價
    值「約新臺幣（下同）300 元」；另證據部分補充「自願受
    搜索同意書」、「桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地拿取吊車上之角鐵1 支
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時喝了一點酒，意
    識不清云云。惟查上開犯罪事實，業據證人即被害人「星箴
    美工廣告公司」員工吳駿憲於警詢及偵查時結證明確，並有
    桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄1 份、桃園縣政府警察
    局桃園分局扣押物品目錄表1 份、贓物領據1 紙及照片5 張
    等資料在卷可憑，是被告確有上開犯行無訛。又被告雖以上
    詞置辯，然佐以被告遭警逮捕，面對員警之詢問，均能一一
    回答，並配合員警製作筆錄，輔以被告於員警詢問時所為之
    陳述，與其於偵查中，面對問題而一一回答下所為之供述均
    互核相符等情，自難認為被告於行為當時有何精神障礙或其
    他心智欠缺之情況，且證人吳駿憲於偵查中亦結證稱：被告
    當時雖然有喝一點酒，但因被告當時有跟伊說不然你去叫警
    察，故伊判斷被告的意識還是很正常等語（參見偵卷第42頁
    ），益徵被告於行為當時，識別能力確實仍屬正常，是被告
    上揭所辯，顯為臨訟卸責之詞，委不可採。本案事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑取得財物，竟恣意竊取他人財物，
    顯已侵害他人財產安全，又被告前已因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以91年度簡字第59號判決判處罰金銀元4,000 元
    確定，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其再為本件竊盜犯行，顯見其守法觀念淡薄且全然未見悔
    意，惟念及被告所竊取之財物業已由被害人領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可查，被害人所受損失已獲部分減輕，併
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值（被
    告所竊取之角鐵1 支價值約300 元），及被告否認有竊盜故
    意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
