【裁判字號】    99,壢簡,1302
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6239號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，共貳罪，各拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，共貳罪，各拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第三行、第八行另補充：「共同徒手竊取」。
  (二)核被告丙○○、乙○○二次所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜既遂罪。被告二人就前述犯行有犯意聯絡、行為分擔
    ，應論以共同正犯。再被告二人並無處分冷氣機之權限，竟
    委請不知情之電器行老闆，至其租屋處拆卸冷氣機而竊取之
    ，應為竊盜罪之間接正犯。又被告二人基於單一之竊盜犯意
    ，於附件犯罪事實欄(一)所示接續之時間，在相同之地點，竊
    取同一被害人即房東甲○○所有之電視機及冷氣機，各行為
    之獨立性極為薄弱，係以一行為侵害同一法益，屬接續犯，
    僅構成單純一罪。爰審酌被告二人正值盛年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，
    暨其犯罪後坦承犯行之態度、品行、行為手段尚屬平和、所
    竊得財物價值、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，且定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6239號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
