【裁判字號】    99,撤緩,148
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請就臺灣士林地方法院94年
度士簡字第304 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字
第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣土林地
    方法院於民國94年3 月30日，以94年度士簡字第304 號判決
    判處有期徒刑5 月，緩刑5 年，在94年5 月13日確定在案。
    茲其再於緩刑期間之97年2 月10日、2 月12日、9 月8 日，
    因故意犯竊盜、竊盜及加重竊盜罪，而經鈞院於99年1 月22
    日以98年度審易字第1779號判決，分別判處有期徒刑3 月、
    3 月、6 月，並應執行刑為有期徒刑10月，在99年4 月19日
    確定。為此，爰依刑法第75條第1 項第1 款及刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    （本件受刑人甲○○係於98年9 月1 日刑法修正施行前受緩
    刑之宣告，並於修正後仍在緩刑期間，故依刑法施行法第 6
    條之1 第2 項之規定，應逕適用修正後之規定）。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於
    94年3 月30日，以94年度士簡字第304 號判決判處應執行刑
    有期徒刑5 月，緩刑5 年，在94年5 月13日確定，復於緩刑
    期間內之97年2 月10日、2 月12日、9 月8 日，再因故意犯
    竊盜、竊盜、加重竊盜罪，而經本院於99年1 月22日以98年
    度審易字第1779號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、 6
    月，並應執行刑為有期徒刑10月，在99年4 月19日確定等情
    ，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕
    ，竟在緩刑期間屢屢故意再犯相同之罪，足見受刑人並未因
    受到刑事追訴而有悔悟反省之意，並且心存僥倖，其原宣告
    之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件
    聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應予准許。末受刑人於97年間所犯之上
    揭3 次竊盜罪，彼此間乃係獨立之數罪，僅係因聲請人於同
    一案件中予以起訴，本院始會分別宣告有期徒刑3 月、3 月
    、6 月後，再定應執行刑為有期徒刑10月，質言之，上開各
    罪均得獨立構成聲請人據以聲請撤銷緩刑之事由，是既上開
    各罪之宣告刑仍均在6 月以下，則本院審酌是否應撤銷受刑
    人緩刑之依據，即應係修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    ，而非同法第75條第1 項第1 款，聲請人此部分容有誤會，
    併予指明。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
