【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4809
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國九十九年六月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○因強盜等案件，前經本院於民國99年3 月26
    日訊問被告丙○○後，認被告丙○○涉犯刑法第328 條第1
    項強盜等罪，業經證人乙○○、甲○○等人證述詳實，復有
    現場照片在卷可佐，被告犯罪嫌疑應屬重大。又被告丙○○
    無固定之住居所，恐有逃亡之虞，且其涉犯刑法第328 條第
    1 項強盜罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，故被告丙○○有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且非予
    羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，於99年3 月26日
    執行羈押在案。
二、茲被告丙○○羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告丙○○後
    ，認被告丙○○上述原羈押原因及事由均依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年6 月26日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
