【裁判字號】    99,司促,5139
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5139號
聲 請 人即
債  權  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請超過新臺幣壹佰陸拾萬元之請求部分駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人提出票據5 紙，為請求給付票款，聲請對債務人
    乙○○發支付命令，請求其應給付新臺幣（下同）
    2,000,000 元。查其中票號AU0000000 、AU0000000 、
    AU0000000 號支票發票人為第三人麒立建設有限公司，發票
    人欄雖另有債務人乙○○之蓋章，惟依支票全體印章之形式
    、社會一般觀念及金融實務（支票存款戶處理規範第4 條）
    觀之，債務人乙○○係以法定代理人身份為第三人麒立建設
    有限公司發票，並非與該公司共同發票。是以，就上開3 紙
    支票，乙○○非發票人，聲請人就該部分聲請自無理由，揆
    之首開規定，該部分自應予以駁回。其餘票號AU0000000 號
    支票（票面金額500,000 元）、CH572725號本票（票面金額
    1,100,000 元），債務人乙○○分別以自己為共同發票人及
    發票人簽名其上，此部分聲請於法尚無不合，另發支付命令
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
