【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第625 號
），聲請人聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第137 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點肆伍陸肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點陸陸陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似毒品海洛因3 小包（毛重合
    計0.94公克、本署98年度毒保管字第91號）及安非他命2 小
    包（毛重合計2.12公克、本署98年度安保管字第63號），經
    送鑑驗，分別檢出毒品海洛因及甲基安非他命成分，此有行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定書各1 紙在卷可稽。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定至
    明。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於99年4 月16日以99年度戒毒偵字第
    49號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    不起訴處分書1 紙在卷可按。又被告遭查扣之疑似毒品海洛
    因3 小包（原載毛重合計0.94公克，實際淨重0.4714公克，
    驗餘淨重0.4564公克），鑑定結果確含有毒品海洛因之成分
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書98年6 月2 日草療鑑字
    第0980500199號鑑定書、臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒
    保管字第91號扣押物品清單各1 紙附卷可稽；又扣案之疑似
    毒品安非他命2 小包（原載毛重合計2.12公克，實際淨重1.
    6919公克，取樣0.0256公克鑑驗，驗餘淨重1.6663公克及分
    裝袋），鑑定結果確均含有毒品甲基安非他命之成分，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心99年5 月19日憲直刑鑑字第09900009
    96號鑑定書、臺灣雲林地方法院檢察署98年度安保管字第63
    號扣押物品清單各1 紙在卷可憑。聲請人上開聲請，經核尚
    無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
