【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第1687號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第139 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺、仿冒「FRED PERRY」商標圖樣之包包柒件
、「ABERCROMBIE 」商標圖樣之包包貳拾件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月20日，以98年度偵字
    第1687號為緩起訴處分確定。扣案之電腦主機壹台、仿冒「
    FRED PERRY」商標圖樣之包包7 件、「ABERCROMBIE 」商標
    圖樣之包包23件，屬專科沒收之物，且係被告所有並供犯本
    案所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，亦為刑法第40條第2 項、商標法第83條所明定。是以，
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，要屬刑法第40條第2 項
    所稱「專科沒收之物」，得單獨宣告沒收。而商標法第83條
    、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採
    職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年臺上字第5137號判例意旨參照），合先敘明。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於98年4 月20日，以98年度偵字第1687號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議，經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署於98年5 月1 日，以98年度上職議
    字第1660號處分書駁回再議而確定，至99年4 月30日緩起訴
    期滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議處分書、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑
    案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。本件扣案之電腦主機1
    台，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供述在
    卷，有本院公務電話紀錄單1 紙在卷可按，應依刑事訴訟法
    第259 條之1 宣告沒收之；又扣案仿冒「FRED PERRY」商標
    圖樣之包包7 件、「ABERCROMBIE 」商標圖樣之包包23件，
    均係供被告犯本罪所用之物，且係仿冒商標之商品，有鑑定
    報告書2 份在卷可按，故不問屬於被告與否，應均依商標法
    第83條規定宣告沒收之，是本件聲請為有理由，應予允許。
四、依刑法第40條第2 項、商標法第83條、刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
