【裁判字號】    99,訴,357
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第631號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99
年6 月22日下午3 時25分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國94
    年11月2 日，以94年度毒偵字第1069號為不起訴處分確定。
    (二)因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上訴字第431 號，分別判處有期徒刑6 月（
    2 罪）、4 月（2 罪），應執行有期徒刑1 年3 月確定。(三)
    因恐嚇案件，經本院以96年度虎簡字第157 號，判處有期徒
    刑4 月確定，後經本院以96年度聲減字第632 號裁定減為有
    期徒刑2 月確定。(四)因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第489 號，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
    定。(五)經本院以96年度聲減字第1584號裁定，就上開(二)案件
    分別減刑，並與(三)、(四)案件應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    於97年3 月2 日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先於99年3 月16日下午12時30分，在其雲林縣麥寮鄉三盛村
    154 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。隨後立即在上開住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣甲○○因另犯毒品案件，經本院發布通緝，為警於99年
    3 月17日00時30分許緝獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈
    毒品可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
