【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2441號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收
。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處
    應執行有期徒刑5 年6 月確定，於民國97年8 月13日縮短刑
    期假釋出監，於98年11月13日假釋期滿假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，於99年5 月14日12時
    許，在雲林縣土庫鎮○○里○○○道路，見乙○○所有車牌
    號碼CG3-233 號重型機車停放於該處，竟意圖為自己不法之
    所有，以其所有之鑰匙1 支開啟電源發動引擎之方式，竊取
    乙○○所有之上開機車，得手後，供己代步使用，駛往雲林
    縣虎尾鎮。於同日13時45分許，行經雲林縣虎尾鎮廉使里廉
    使1434號丁○○、甲○○之住處前，見該住宅客廳內有液晶
    電視，且客廳紗門未上鎖，又意圖為自己不法之所有，進入
    該住宅客廳，徒手將丁○○、甲○○所有之國際牌42吋液晶
    電視1 台搬至機車腳踏板上，得手後，即為丁○○、甲○○
    發現，丁○○、甲○○見狀乃出手拉住丙○○所騎乘之機車
    欲阻止丙○○逃逸，丙○○竟加足馬力向前急駛，液晶電視
    因此掉落地上，丁○○、甲○○因而摔倒在地，丁○○受有
    右手肘後側擦傷及兩側膝擦傷等傷害；甲○○受有右腳擦傷
    之傷害（2 人傷害部分均未提起告訴），嗣丙○○逃逸時，
    不慎撞及牆壁，乃棄車逃逸，經警民圍捕，始將丙○○逮捕
    。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)竊取機車部分：
    1.被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    2.證人即被害人乙○○於警詢時之證言。
    3.乙○○所出具之贓物認領保管單。
    4.車牌號碼CG3-233 號重型機車之車籍查詢基本資料。
    5.機車及現場照片共4 張。
  (二)竊取液晶電視部分：
    1.被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    2.證人即被害人丁○○、甲○○於警詢時之證言。
    3.丁○○所出具之贓物認領保管單。
    4.國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院99年5 月14日診斷
      證明書。
    5.丁○○、甲○○受傷照片3 張及現場照片2 張。
四、核被告丙○○2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。又被告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人機車，又
    在他人住處內竊取液晶電視，及其犯罪之動機、各次竊盜之
    手段、所得財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其竊
    盜車牌號碼CG3-233 號重型機車所用之物，業據其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，在其該次竊盜犯行
    項下宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
