【裁判字號】    99,易,319
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第319號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第126
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國90年3 月27日至96年8 月30日受僱於匯聯汽車
    股份有限公司（址設彰化縣彰化市○○路○ 段221 號；下稱
    匯聯公司），在雲林縣斗六市○○路○ 段31號之斗六營業所
    任職，負責從事汽車銷售及收取汽車價金等業務，為從事業
    務之人。詎乙○○於其任職期間，因期貨、股票交易虧損，
    竟意圖為自己不法之所有，利用崧喬企業股份有限公司（下
    稱崧喬公司）負責人林淑華向其訂購車輛之機會，要求林淑
    華簽發抬頭空白，且不劃線之支票，嗣林淑華於95年11月3
    日，向其訂購NISSAN牌J31TC 型自小客車2 台，簽發支票號
    碼AS0000000 號、金額新臺幣（下同）1,372, 800元之支票
    1 張；於95年11月8 日，林淑華再向其訂購同款式車輛2 台
    ，並簽發支票號碼AS0000000 號、金額1,372,800 元之支票
    1 張交付予乙○○，詎乙○○於95年11月10日，前往臺灣中
    小企業銀行斗六分行提示兌領上開2 張支票後，即以變易持
    有為所有之意思，將上開領得之款項共2,745,600 元予以挪
    用而侵占入己。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)匯聯公司告訴代理人陳上斌於警詢、偵查中之證言。
  (三)證人即崧喬公司代表人林淑華於警詢、偵查中之證言。
  (四)寶隆汽車股份有限公司人事調查資料表、人事通報表、匯聯
    公司編號054848、054849之訂購合約書各1 份。
  (五)林淑華簽發之支票號碼AS0000000 、AS0000000 號支票各1
    張。
  (六)臺灣雲林地方法院97年度訴字第118 號、臺灣高等法院臺南
    分院97年度上字第167 號民事判決書各1 份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
