【裁判字號】    99,交簡,13
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
03號），被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第77號），本院
認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國99年03月18日凌晨03點多，在雲林縣虎尾鎮○
    ○路皇家綠茶PUB 內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍駕駛車號1537-NX 號自用小客車搭載許
    家樺（坐副駕駛座）自林森路該處上路，往虎尾鎮三合里及
    土庫鎮（由西往東）方向行駛。嗣於同日凌晨03時49分許，
    甲○○因酒醉程度太重，疏未注意停車禁駛、不得侵入來車
    道、未注意車前狀況、未採取必要之煞停措施等過失，在虎
    尾鎮三合里舊部6 號前，駕車侵入對向車道，其車頭直接撞
    上對向車道路旁電線桿（芳安54），致乘客許家樺受有胸廓
    壓迫、進而出血性休克之重創，經送醫急救後仍不治死亡，
    甲○○亦因此受傷（過失致死部分另案判決）。經警到場處
    理，於同日凌晨05時10分許，警方測得甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.7 毫克。
二、上述犯罪事實，有被害人家屬許張警訊、偵訊筆錄、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試紀錄表、診斷證
    明書、檢察官之相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗
    照片等在卷可參，另有被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄
    在卷可憑。被告於本院審理時，對上述犯罪事實坦白承認，
    並自白相關犯罪細節，其自白與上開證據資料均相吻合，當
    屬可信。本件事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且已與被害
    人家屬達成民事損害賠償之和解，有調解筆錄在卷可參。然
    據被告所供，被告整晚幾乎都在喝酒，且其上車後不久即因
    酒醉而失神，可見其酒醉狀態非常嚴重，酒測值不低，又因
    酒醉駕車接踵而來的過失行為，致使乘客許家樺受創死亡，
    其犯罪情節及犯罪所生危害相當之重，若給予緩刑，被告恐
    不能感受酒醉駕車之危險性，日後恐有再犯之虞，並被告有
    固定工作、正當收入，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    作成本判決。
五、如不服本判決，得自本判決收受之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官 侯 廷 昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 李 達 成
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
