【裁判字號】    99,偵聲,67
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第67號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
            張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第2216號）
，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾柒日起延長貳月，
並禁止接見、通信。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於偵查中
    經檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所
    犯販賣第一級、第二級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，復有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判及執行，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款情形，乃向本院聲請羈押。嗣經本院於民國99年4 月
    27日訊問被告後，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、2 、3 款情形且有羈押禁見之必要，而裁定自99年4 月27
    日起執行羈押，並禁止接見、通信。
二、茲檢察官以上開羈押期限即將屆滿，因偵查尚未終結，原羈
    押原因仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，向本院聲請延
    長羈押2 月。經本院訊問被告及核閱全案卷宗後，認刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事
    司法之過程。重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之執行，
    避免被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本件被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第一級、第二級毒品
    罪之法定刑度為死刑、無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之重罪，日後倘經判決有罪確定，其刑度不輕，自無法排
    除其為逃避法律制裁而有逃亡之可能，又目前尚有相關證人
    鄭Ｏ麒、蔡Ｏ春、陳Ｏ銘、廖Ｏ焜、王Ｏ龍及林Ｏ堂等人（
    因偵查不公開，詳如卷內通訊監察譯文所示）尚未到案，有
    待檢察官進行偵查，再被告於檢察官偵查中及本院審理羈押
    訊問時始終否認犯行，足認有勾串證人之虞，是以，原羈押
    原因及必要性仍然存在，而有繼續羈押並禁止接見、通信之
    必要，爰裁定准自99年6 月27日起，再予延長羈押2 月，並
    禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
