【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第534 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜未遂案件，經台灣嘉義
    地方法院於民國（下同）98年11月30日，以99年度嘉簡字第
    1576號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於98年12月28日判決
    確定，其又於緩刑前犯竊盜罪，經台灣嘉義地方法院於99年
    4 月13日以99年度嘉簡字第431 號判決判處拘役5 日，於99
    年5 月11日確定。其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受
    拘役之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    其刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又刑法第
    75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由
    為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
    …」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須具備「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    要件，法院始得依職權裁量撤銷之。準此，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜未遂案件，經台灣嘉義地方法院於民國
    （下同）98年11月30日，以99年度嘉簡字第1576號判決判處
    拘役30日，緩刑2 年，於98年12月28日判決確定，其又於緩
    刑前犯竊盜罪，經台灣嘉義地方法院於99年4 月13日以99年
    度嘉簡字第431 號判決判處拘役5 日，於99 年5月11日確定
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份
    附卷可稽，堪認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而於緩刑期
    內受得易科罰金之拘役宣告確定。
  (二)然而，受刑人所犯上開兩案件，雖犯罪型態相同，均為竊盜
    案件，惟前案案情為竊取1 根甘蔗未遂，情節極度輕微，被
    重判自由刑拘役30日（得易科罰金）、緩刑2 年，後案則為
    竊取1 部自行車並於數日後自動歸還原處，情節近似使用竊
    盜，經判處自由刑拘役5 日（得易科罰金），此有上開2 案
    判決書在卷可證。從後案近似使用竊盜的情節看來，實在難
    以認定受刑人的行為嚴重到需要接受前案刑罰的執行，亦即
    ，難以認定原宣告之緩刑難收其預期效果。是以，聲請人聲
    請撤銷緩刑，並無理由，應予駁回。
四、適用的法律：刑事訴訟法第220條。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
