【裁判字號】    99,易,259
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第259號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度度偵緝字第
95號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國98年9 月16日21時許，酒後進入雲林縣莿桐鄉
    ○○村○○路147 號莿桐國小，竟基於損壞他人物品之故意
    ，以拳頭打破莿桐國小教師辦公室之窗戶玻璃1 塊（價值約
    新臺幣【下同】300 元），致該窗戶玻璃破裂損壞，足生損
    害於莿桐國小。嗣因乙○○打開辦公室窗戶，觸動保全系統
    ，乙○○乃隨即逃離現場。
  (二)復意圖為自己不法之所有，於98年11月15日下午2 時許，趁
    雲林縣莿桐鄉○○村○○路1 之1 號丁○○所居住之住宅後
    門未上鎖之際，在該處住宅1 樓房間床墊下，徒手竊取丁○
    ○所有之現金45,000元，得手後隨即逃離現場，所竊得之現
    金已花用殆盡。
  (三)又意圖為自己不法之所有，於98年11月17日下午1 時許，趁
    雲林縣莿桐鄉○○村○○路5 之1 號林世明、戊○○所居住
    之住宅鐵門未關上之際，未經同意，無故侵入其內（侵入住
    宅部分未據告訴），在該處住宅3 樓戊○○之房間內，徒手
    竊取戊○○所有、放置於衣櫥內之金飾3 兩及放置於電腦桌
    上之國際牌數位相機1 台，得手後隨即逃離現場。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)犯罪事實欄(一)所示毀損犯行：
    1.被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
    2.證人即莿桐國小校長甲○○於警詢時之證言。
    3.內政部警政署刑事警察局99年1 月4 日刑醫字第09801634
      26號鑑驗書。
    4.現場照片14張。
  (二)犯罪事實欄(二)所示竊盜犯行：
    1.被告於偵查及本院審理時之自白。
    2.證人即被害人丁○○於警詢、偵查中之證言。
  (三)犯罪事實欄(三)所示竊盜犯行：
    1.被告於偵查及本院審理時之自白。
    2.證人林世明於警詢、偵查中之證言。
    3.證人戊○○於本院審理時之證述。
    4.監視器錄影翻拍照片2張。
    5.警員陳旭光製作之職務報告1 份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
