【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收銷燬違禁物（98年度偵字第4511號、99年度執字第1110號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之粉末（合計淨重貳點壹壹公克，純度
百分之拾玖點陸參，純質淨重零點肆壹公克）貳包，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件扣案之疑似海洛因粉末2 包（淨
    重2.11公克，空包裝重1.73公克），經送法務部調查局鑑定
    結果，檢出含海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局民國
    98年10月08日調科壹字第09823027010 號鑑定書1 紙附卷可
    稽，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：受刑人甲○○因持有、施用本件扣案上揭第一級毒品
    海洛因粉末而違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品
    海洛因），業經本院以98年度訴字第844 號判處有期徒刑8
    月（98年度毒偵字第1100號提起公訴，同案施用第二級毒品
    部分判處6 月，定應執行刑1 年）確定在案，有該案判決書
    1 份附卷可稽。而本件扣案之疑似海洛因粉末2 包（淨重2.
    11公克，純度百分之19點63，純質淨重0.41公克），經送法
    務部調查局鑑定結果，檢出含海洛因成分，係屬第一級毒品
    ，此有該局98年10月8 日調科壹字第09823027010 號鑑定書
    1 紙附卷可稽（詳98年度偵字第4511號卷第157 頁），揆諸
    首開說明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之海洛因，洵屬於法有
    據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
