【裁判字號】    99,婚,47
【裁判日期】    990622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年6 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國（下同）90年
    3 月21日結婚，詎料原告於98年4 月間陪同被告去往大陸地
    區探親，被告卻告知原告不願返回臺灣，原告遂自行返臺，
    其後多次與被告聯繫，均無法與之連絡，被告迄今仍未返臺
    與原告同居，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，
    並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、廣東省梅州市
    公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告
    大陸地區常住人口登記卡、結婚證等件影本為證，核與證人
    即原告叔叔楊益川到庭陳稱：「（問：是否與原告同住？)
    答：沒有，我居住原告隔壁。（問：有無與原告經常往來？
    ）答：有。（問：被告甲○○是否認識？）答：認識。（問
    ：被告甲○○目前有無回家？）答：沒有。（問：是否知悉
    被告甲○○為何離家？）答：知道兩造之前經常吵架，可能
    是因為吵架而離家。（問：原告有無打被告？）答：我沒有
    看到，也不太瞭解。」等語大致相符，另本院依職權查詢被
    告入出境資料結果，被告最近一次入出境日期，係於98年4
    月20日出境臺灣，此後即未再入境，有內政部入出國及移民
    署99年3 月11日移署資處雲字第0990033399號函附被告入出
    國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、保證書
    等件影本在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律為審判之依據，合予敘
    明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年4 月20日離開臺灣返回大陸地區，然迄今仍未返臺
    與原告履行同居義務，又查無不能履行同居義務之正當理由
    ，可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足
    以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，
    應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
