【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第139號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重壹點陸捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第142 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已於
    民國99 年3月8日經本院以98年度訴字第503號判決無罪確定
    ，其為警所查扣之海洛因貳包（毛重合計貳2 公克），係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包，經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應（
    合計淨重1.68公克，空包裝總重0.48公克），有法務部調查
    局98年3月12日調科壹字第09823008450 號鑑定書1紙在卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款規定之第一級
    毒品，為違禁物，業經本院以98 年度訴字第503號判決無罪
    確定，亦有該判決書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官   李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
