【裁判字號】    99,司聲,81
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第81號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、經查，本件聲請人寄發如附件所示之債權讓與通知函至相對
    人丙○○之戶籍地，固因「招領逾期」而遭退回；惟經本院
    依職權函請彰化縣警察局芳苑分局派員實地查訪相對人之戶
    籍地址後，確定其並未居住於該址，此有戶籍謄本影本、退
    郵信封影本、彰化縣警察局芳苑分局芳警分偵字第
    0990005841號函及員警職務報告在卷足憑。是以，聲請人之
    聲請，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
