【裁判字號】    99,司聲,72
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一三六五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬柒仟佰壹拾柒元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前依本院98年度彰簡聲字第13號民事裁定，提供如主
    文所示之擔保金，並以本院98年度存字第1365號提存事件提
    存在案。茲因聲請人以存證信函定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返
    還擔保金等語。並提出提存書、國庫存款書收款書、存證信
    函及郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院98年度彰簡聲字第13號停止執行事件
    、98年度存字第1365號擔保提存事件及98年度彰簡字第474
    號債務人異議之訴事件等卷宗審核，該債務人異議之訴經聲
    請人撤回起訴而告終結，且相對人於收受該催告函迄今仍未
    行使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
