【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第73號
聲  請  人  英旗帆布有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第五三二號提存事件聲請人所提存擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第924 號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第
    532 號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行及撤
    銷假扣押裁定，並以存證信函催告相對人行使權利而未行使
    ，爰依請求返還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款
    書、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行
    處通知及函各一件（以上均影本）、台中大全街郵局存證信
    函及郵件收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第532 號擔
    保提存卷、97年度裁全字第924 號假扣押卷、97年度執全字
    第502 號假扣押執行卷及99年度裁全字第71號撤銷假扣押卷
    等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使
    權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
