【裁判字號】    99,交簡,610
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第610號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第239 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第8 行之「260-CQV 」更
    正為「260-GQV 」；(2)補載丙○○受傷情形為「右腳『膝蓋
    』受有擦傷」及乙○○受傷情形為「左腳腳踝『及右腳小腿
    』受有擦傷」；(3)證據部分補充「車籍查詢－基本資料詳細
    畫面2 紙（車號063-EKF 號，車主：甲○○；車號260-GQV
    號；車主：丙○○）」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告前於民國93年間，已有酒後駕車之公共危險犯行
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第2150號
    為緩起訴處分2 年，並參加義務勞務計50小時確定，猶無視
    於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，再犯本件同性質之
    案件，且發生交通事故，並造成被害人丙○○、乙○○受有
    前揭傷害，惟考量被告已與丙○○及乙○○達成和解（參卷
    附本院調解程序筆錄1 紙），犯後自始坦承犯行、態度尚可
    ，暨衡以其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
