【裁判字號】    99,家聲,98
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可處分受監護人甲○○財產事件，聲請人聲請
時未據繳納裁判費。按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺
幣一千元，非訟事件法第十四條第一項定有明文。查本件聲請屬
非財產權關係而聲請，依前揭規定應徵第一審裁判費新臺幣一千
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
