【裁判字號】    99,易,358
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第358號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第167 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於公然侮辱之犯意，於民國98
    年12月8 日17時27分許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段
    213 巷10-1號甲○○住處前之不特定多數人得以共見共聞之
    處，以「幹你娘老雞巴」（臺語）之足以貶損他人在社會上
    所保持之人格及聲譽地位之用語，公然辱罵甲○○，因認被
    告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因公然侮辱案件，由被害人甲○○提出告
    訴後，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人於99年4 月17日具狀撤回本件公然侮辱之告
    訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份得佐，揆諸首揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
