【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度訴字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○○段下小段一一九之三地號、
地目田、面積四百四十三平方公尺土地應分割如附圖（即彰化縣
彰化地政事務所於民國九十九年三月二十六日複丈之土地複丈成
果圖）所示：編號A 部分，面積二百零八平方公尺，分歸原告乙
○○取得；編號B 部分，面積二百三十五平方公尺，分歸被告甲
○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，餘由原告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告乙○○之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣彰化市○○○段下小段119-3 地號
    、地目田、面積443 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造
    所共有，應有部分如附表所示。兩造就系爭土地並無不分割
    期限之約定，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩造
    間無法達成協議分割，為此請求裁判分割。並聲明：1.兩造
    共有彰化縣彰化市○○○段下小段119-3 地號、地目田、
    面積443 平方公尺土地，應依如彰化縣彰化地政事務所於99
    年3 月26日複丈之土地複丈成果圖（下稱附圖）所示方案為
    分割。2.訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為兩造共有，使用編定為住宅區，應有
      部分各1/2 ，且共有人間就上開系爭土地，無不分割期限
      之約定，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法協
      議分割等事實，業據其提出彰化市都市計畫土地使用分區
      證明書、土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證（見本院卷
      第6-8 頁），被告並未提出書狀答辯或爭執，是此部分之
      事實，堪信為真。
（二）按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的
      不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有
      物之分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能
      協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分
      配：1.以原物分配於各共有人；2.變賣共有物，以價金分
      配於各共有人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能
      按其應有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條
      第1 項、第824 條第1 至3 項分別規定甚明。從而，原告
      為系爭土地之共有人之一，依上開規定，以其他共有人為
      被告，請求裁判分割系爭土地，要無不合，應予准許。
（三）次按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請
      求分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物
      之性質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定
      之。查系爭土地之地目：田、使用分區：住宅區，地型成
      大致長方形，目前兩造建物各1 棟坐落系爭土地上等情，
      業經本院會同原告及地政人員前往現場履勘屬實，此有本
      院勘驗筆錄、彰化縣彰化地政事務所99年1 月29日複丈之
      土地複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第16-19 頁）。本院
      審酌兩造利益、目前使用現況及系爭土地整體利用價值觀
      之，認為原告所提如附圖所示之分割方法，大體符合彼等
      使用之現況，未見對兩造有何特別不利之處，且原告在考
      量整體利益及維持兩造和諧之前提下，同意分得較多持分
      比例土地之被告無需補貼原告減少土地面積之價差（見本
      院卷第25頁），是本件以如附圖所示方案為分割方法，尚
      無不妥，自屬允當，爰判決如主文第1 項所示。
四、又因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文。
    本件係因分割共有物事件涉訟，兩造之行為，均可認係按當
    時之訴訟程度為伸張或防禦權利所必要，故諭知由兩造按應
    有部分比例分均分擔訴訟費用，較為公允，爰判如主文第2
    項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後均核
    與判決結果不生影響，爰不予審究。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  廖春慧
一、附圖：即彰化縣彰化地政事務所99年3 月26日複丈之土地複
    丈成果圖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
