【裁判字號】    99,聲,632
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第147 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「親子彈珠電子遊戲機」玖臺（含IC板玖塊）及賭資新臺
幣參拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度速
    偵字第721 號為緩起訴處分確定，惟其為警所查扣之賭資新
    臺幣（下同）30元及「親子彈珠電子遊戲機」9 臺（含IC板
    9 塊），均係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之「親子彈
    珠電子遊戲機」9 臺（含IC板9 塊）及營利所得（聲請書誤
    載為賭資）30元，係被告甲○○所使用犯該罪之物或其犯罪
    所得，且為被告所有，業據被告供承在卷。而被告所涉違反
    電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以94年度速偵字第721 號為緩起訴處分確定，此經本
    院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
