【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  Mastaler .
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度速偵字第740 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
Mastaler Zain Gregory 故意損毀幣券，致不堪行使，處罰金新
臺幣捌佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案損毀
之面額新臺幣壹佰元紙鈔貳張（鈔票編號：FM657353XE、BS9064
32ZA）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件參以上開2 張紙鈔分別已斷裂成十幾段碎片之損毀情形
    以觀，業已失其幣券之完整性，在社會一般觀念上已失行使
    效用，是被告故意將面額新臺幣（下同）100 元之紙鈔2 張
    ，分別撕成十幾段而損毀紙鈔致不堪行使之行為，應論以妨
    害國幣懲治條例第5 條之罪。至損毀之面額100 元紙鈔2 張
    （鈔票編號：FM657353XE、BS906432ZA），應依妨害國幣懲
    治條例第6 條宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 第1 項、第454 條
    第2 項，妨害國幣懲治條例第5 條、第6 條，刑法第11條前
    段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
妨害國幣懲治條例第5條：
故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額五倍以下罰金。
妨害國幣懲治條例第6條：
犯本條例之罪者，其銀類、金類新舊各種硬幣，偽造、變造或損
毀之幣券，不論屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
