【裁判字號】    99,司聲,80
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司聲字第80號
聲  請  人  隆進企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，前經臺灣臺中地方法
院以99年度司聲字第41號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月二十三日對相對人所發如附件
存證信函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因聲請返還擔保金事件，對相對
    人之住所寄發存證信函，因相對人遷移新址不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，已提出戶籍謄本、存證
    信函影本、退郵信封影本、回執影本及有限公司變更登記表
    影本等件為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
