【裁判字號】    99,司聲,82
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司聲字第82號
聲  請  人  紀力實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  晉仲不銹鋼有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一七二五號提存事件聲請人所提存之彰化商
業銀行可轉讓定期存單新臺幣壹佰伍拾萬元（編號DA38302 、編
號CB19642 ），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院97年度裁全字第
    3438號假處分事件，業經聲請人聲請撤銷，以本院99年度裁
    全字第106 號撤銷確定，此有本院裁定確定證明書影本乙份
    可證，聲請人並發函予相對人催告其應於20日內依法行使權
    利，經合法送達至今已逾法定期限，相對人亦未有任何行動
    ，為此檢附提存書影本，爰依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第之規定，聲請裁定發還提存物等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出本院99年度
    裁全字第106 號撤銷假處分裁定暨裁定確定證明、97年度存
    字第1725號提存書及台中法院郵局第198 號存證信函等影本
    及郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調取本院97年度
    存字第1725號提存卷宗、97年度裁全字第3438號、97年度執
    全字第1525號保全程序卷宗、99年度裁全字第106 號撤銷假
    處分卷宗核閱屬實。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行
    使權利，亦有查詢表附卷可稽。是以，此部份聲請人聲請發
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
