【裁判字號】    99,訴,311
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第311號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告清償借款事件，依其提出之借據及保
    證書所載，同意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有上開文書在卷可稽，依上開規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
