【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月26日中午12時12
    分許，駕駛車牌號碼RX-9731號自用小客車，沿彰化縣北斗
    鎮○○街由西往東方向行駛，途經同路與中山路交岔路口欲
    右轉中山路時，理應注意行車遇有轉向時，右轉彎應先顯示
    車輛前後之右邊方向燈光，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口時，先誤打左邊
    方向燈，然後再立即右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    KWT-775號機車，尾隨在其上開自用小客車右後方，見狀緊
    急煞車而失控，致人車倒地後，身體因而受有右側遠端鎖骨
    骨折併喙鎖韌帶斷裂等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又依第30
    3條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303條第1款及第307條分別定有明文。再按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項規定甚
    明。另案件有告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起
    訴之處分，此觀刑事訴訟法第252條第5款規定自明。
四、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。查被告與告訴人間之本件過失傷害案件，已於
    99年2月24日經彰化縣北斗鎮調解委員會調解成立，並於調
    解書內載明：告訴人對被告不追究本案之刑事告訴權等語，
    有彰化縣北斗鎮調解委員會99年刑調字第40號調解書影本1
    份在卷可佐，足認告訴人已有同意撤回本件告訴之意思；又
    上開調解書業經本院以99年度核字第2546號予以核定，亦經
    本院依職權調卷核閱無訛。按此，告訴人已於調解成立之日
    即99年2月24日撤回告訴一情，可以認定。而公訴人本件起
    訴，係於告訴人撤回後之99年3月31日向本院提起公訴，有
    臺灣彰化地方法院檢察署99年3月31日彰檢文正99偵764字第
    14006號函（檢送起訴書）上所蓋本院之收文日期戳章可稽
    ，依上開說明，檢察官原應對本件過失傷害案件為不起訴處
    分，卻予以起訴，其起訴之程序已違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                   交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                               書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
