【裁判字號】    99,交簡,526
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第526號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書第
    二行之「沿彰化縣溪湖鎮○○路由西往東」，應更正為「沿
    彰化縣溪湖鎮○○路由西北往東南」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。又已與被害人和解、無
    前科且當庭表示悔悟，各有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、悔過書各1紙在案可佐，
    附此敘明。
二、證據部份：道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報
    告表 (一)( 二)各1紙、現場照片6幀、監視錄影畫面翻拍照
    片1幀、道安醫院診斷證明書1紙、彰化縣警察局溪湖分局當
    事人酒精測定紀錄表2 紙、彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙及彰化縣警察局溪湖分局重大交通事故
    紀錄2紙附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                   交通法庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官    李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
