【裁判字號】    98,執消債更,52
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    寅○○原名陳鮮花.
關  係  人
即保證人    丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  子○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  癸○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣遠東國際商業銀行股份有限公司購買友邦國際信用卡（債
    務人之更生方案誤載為友邦銀行）之所有信用卡應收帳款（
    含不良債權），而慶豐商業銀行股份有限公司則已將債權轉
    讓台新國際商業銀行股份有限公司，且永豐信用卡股份有限
    公司與永豐商業銀行股份有限公司合併，以永豐商業銀行股
    份有限公司為存續公司，其均各依法向本院聲明承受本件債
    務清理程序，有其民事陳報狀附卷可按，核無不合，應予准
    許，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人寅○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可憑（98年12月23日製表）。次查，債務人所提如
    附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審酌債務
    人自陳因學歷不高，又患精神疾病，僅得幫鄰居清洗衣服，
    以賺取時薪新臺幣（下同）100元，每月約10,000元之工資
    。然債務人於聲請本件更生後仍願樽節支出，勉力縮減其生
    活開銷，提出每月每期清償12,000元，並延長還款期限至8
    年96期，總清償金額為1,152,000元之更生方案，債務總清
    償成數已達五成七，足認債權人之債權可獲相當程度之清償
    ，且該更生方案並曾獲最大債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司具狀表示同意，有其陳報狀附卷可按。又上開更生方
    案有債務人之配偶丙○○願為其履行保證人，並提出其每月
    50,000元以上薪資證明影本，可見其更生方案已有履行之可
    能。再衡諸債務人領有身心障礙手冊且須與配偶共同扶養未
    成年子女二人（二名幼子分別為86年次及92年次），有其所
    提出之員生醫院診斷證明書、戶籍謄本及身心障礙手冊影本
    附卷可稽。是以，本院核其所提之更生方案，自屬公允、適
    當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月（依其陳報狀所載為每月10日）給付，
    併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     20   日
                    民事庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
