【裁判字號】    99,交聲,364
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第364號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
送達代收人    甲○○
送達處所      彰化市○○街99.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站96 年7月20日彰監四字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理   由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車號7A-156
    9 號自用一般小客車，於民國96年1月3日19時05分許在彰化
    市○○路、民生南路口前，因「駕車行經有燈光號誌之交叉
    路口闖紅燈」之違規行為，為警掣單舉發，並經原處分機關
    裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，施以道安講習，並記違
    規點數3點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人為泰國華僑，被開罰單後，因事出
    國忘繳保費，且適逢父親過世，待在泰國陪伴母親，請求法
    院憐憫本人，考量我的收入及家庭狀況，況且我也不是不繳
    罰款，只是希望可以不要罰到雙倍，為此請求撤銷原處分等
    語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
    填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
    受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1項第1款前段定有明文。又同細則第45條第2項另規定：
    「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定通知限期到案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示
    。但應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處分
    人」。是以，原處分機關依該處理細則附件之統一裁罰基準
    表對行為人逕行裁決，應以該裁決書業經合法送達予行為人
    ，且行為人無正當理由未繳納通知單罰鍰時，方有適用。倘
    若舉發通知單未經合法送達予行為人，原處分機關自不得逕
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第45條第
    2項規定而為裁決。再按，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。又送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人
    或其同居人、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文
    書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72 條第1項本文、第73條第1、3項、第
    74條第1、2項亦分別定有明文。是故裁決書是否送達完成，
    應以原處分機關依上開規定送達於受處分人，始為合法。
四、經查，本件原處分機關之裁決書，在向異議人設於「彰化縣
    員林鎮○○里○○○ 鄰○○路○段114號之1」之住所送達後，
    乃於96年07月20日經郵政機關以遷移新址不明退回原處分機
    關等情，有個人基本資料查詢結果、交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書影本各1 紙在卷可參。按此，原
    處分機關之本件裁決書，於向異議人之上址處所送達後，如
    不獲會晤應受送達人時，自應依前揭行政程序法之相關規定
    為留置送達或寄存送達，而不能為公示送達，是該送達並不
    合法。依行政程序法第110條第1項「書面之行政處分自送達
    相對人起，依送達之內容對其發生效力」之規定，因本件裁
    決書未合法送達異議人，自不能認為已對異議人發生效力。
    異議人在系爭處分尚未對其發生效力之前，遽而聲明異議，
    於法不合，應予駁回。另本院雖駁回異議人之本件異議，但
    系爭處分既因未合法送達異議人而尚未發生效力，則原處分
    機關仍應依行政程序法之相關規定為送達，始能使系爭處分
    對異議人發生效力，併此敘明。
五、綜上所述，本件逕行舉發違規通知單未依法送達於違規行為
    人之住所地，亦即該舉發之意思表示未送達於受處分人，已
    如前述，該處罰機關逕對行為人為裁決，則該處分自非妥適
    ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分機關
    ，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                   交通法庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書記官   李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
