【裁判字號】    99,婚,67
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度婚字第67號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國九十九年四
月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國（下同）86
    年3月26日結婚，婚後暫居泰國，惟因原告之母年邁，要求
    原告夫婦回國照顧，原告乃決定返台定居，並邀被告同行。
    詎被告拒不返臺與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，
    為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告為泰國籍人民，兩造於86年3月26日結婚，
      婚後原居泰國，原告後因照顧母親之故返台之事實，業據
      職權調閱本院98年度婚字第449離婚事件及原告戶籍資料
      核對屬實，復經證人即原告之母陳巫阿甘於本院99年4月
      13日行言詞辯論時證述明確；又被告對於原告主張之前開
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同
      能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律
      適用法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為我國人民，被告則係泰國國民，故本件婚姻效力（
      履行同居）之準據法應適用我國法律；又兩造婚後雖居住
      於泰國，惟原告之母年邁需人照顧，兩造負有扶養之義務
      ，原告因此要求返台定居，自為有理，且兩造夫妻關係現
      仍存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與
      原告同居之義務，惟被告卻拒絕一同回台，本院復查無任
      何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
      ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為
      有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
