【裁判字號】    99,交易,108
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2235號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨就被告涉犯過失傷害案件部分詳如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。另檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，此觀刑事訴訟法第451條之1第
    4項第3款、第452條規定亦明。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人謝倢、黃麗樺與被告達成和解，並撤回傷
    害告訴，此有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。至於被告所犯刑法第185條之3之酒後
    駕車犯行，本院另以99年度嘉簡字第286號案件審結，併以
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  交通法庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
