【裁判字號】    99,嘉簡,504
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案計算機壹台、簽單總表拾
張、簽單壹本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之集合犯意，自99年1
    月中旬某日起至同年2月23日止，提供其位在嘉義縣中埔鄉
    隆興村汴頭11之2號之居處作為公眾得出入之場所，供不特
    定人下注簽賭並與之對賭之方式，經營「六合彩」賭博。其
    賭博方式共分為「二星」、「三星」及「四星」，由核對每
    期香港六合彩之開獎號碼決定輸贏，凡對中者，「二星」可
    得新臺幣（下同）5,700元，「三星」可得57,000元，「四
    星」則可得750,000元，若未簽中，所簽之賭金即全歸甲○
    ○所有。嗣於99年2月25日下午3時40分許，為警在上址查獲
    ，並扣得甲○○所有，供賭博所用之計算機1台、簽單總表
    10張、簽單1本。案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中為認罪之陳述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份、現
    場照片4張。
(三)扣案之計算機1台、簽單總表10張、簽單1本。
三、查被告在上開處所經營香港「六合彩」賭博，使不特定多數
    人均可自由出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人賭博，是
    核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。又利用「六合彩」開獎號碼為賭博內容，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每次固定開獎之時間對獎，以簽中開獎結
    果與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，堪予認定被告於經營簽賭之初，即有反覆
    實施之集合犯意，是以本件被告所為連貫、反覆經營賭博之
    行為，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而應僅各成
    立1罪，至於被告係以1個營利目的，而實施供給賭博場所、
    聚眾賭博、參與賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉動係完成
    1個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖
    其行為同時觸犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及賭博數
    罪名，仍應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷（最高法院79年度台非字第206號裁判意旨參照）。爰審
    酌被告經營賭博，圖謀不法利益，助長賭風及社會僥倖心理
    ，對社會風氣有極為不良之影響，然衡被告犯後坦承犯行、
    本次查獲經營簽賭時間、所得獲利、犯罪之手段、方式等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、查被告前無任何犯罪紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，
    其因一時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，態
    度良好，且屬偶發初犯，經營賭博時間未長，情節輕微，其
    經此次科刑教訓後，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於
    查獲之計算機1台、簽單總表10張、簽單1本，雖非賭博之器
    具，惟係被告所有，簽單總表10張、簽單1本記載賭客簽賭
    情形，與計算機1台均為供本件犯行所用之物，業據其陳明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第1
    項。
(二)刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
