【裁判字號】    99,司促,4773
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第4773號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請人對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的，依民事訴訟法第508條定有明文。支付命
    令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權業經判決確定在案，有臺灣高等法院台南分院98
    年度上易字第261號民事判決可稽，其重複之聲請自非適法
    ，應予駁回;又查訴訟費用之裁判係屬法院為終局裁判時之
    職權事項，民事訴訟法第78條以下關於訴訟費用負擔之規定
    甚明。本件債權人聲請裁判費，係屬原裁判法院為終局裁判
    之職權事項，經核並無另行聲請本院核發支付命令之必要。
    另債權人聲請對債務人乙○○所有之琪玲企業有限公司股東
    出資額新臺幣肆佰萬元予以假扣押，尚非以給付金錢或其他
    代替物或有價證券之一定數量為標的，其聲請核與支付命令
    之本旨未合，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
