【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第168號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度司執字第六三二八號返還價金執行事件之強制執
行程序關於聲請人等三人部分，於本院九十九年度訴字第二０五
號異議之訴關於該三聲請人部分之訴終結前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人聲請對於聲請人等3 人之財產為強制
    執行，經本院99年度司執字第6328號強制執行事件受理。惟
    聲請人等3 人已依強制執行法第14條第1 項規定提起異議之
    訴，且聲請人等3 人之財產一旦執行，將對聲請人等3 人造
    成不可回復之損害，且同案執行連帶債務人蔡水樹、許文馨
    已供擔保聲請停止執行，爰請求本件免供擔保，於上開異議
    之訴判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條有明文。經查，相對人聲請對於聲請
    人等3 人之財產為強制執行，經本院以99年度司執字第6328
    號返還價金事件受理，程序尚未終結且聲請人等3 人已向本
    院提起異議之訴，現由本院以99年度訴字第205 號異議之訴
    事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實
    ，依前揭法律規定及說明，聲請人等3 人聲請停止前開強制
    執行程序，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之。經查，本件相對人聲請強制執行之
    債權金額為新臺幣（下同）300 萬元，相對人雖因停止執行
    而可能受有其債權不能即時受償（即在停止期間）所遭受之
    利息損失，但本件執行連帶債務人蔡水樹、許文馨等2 人前
    已遵本院99年度聲字第134 號停止執行民事裁定為相對人供
    擔保新台幣45萬元，亦有本院提存所99年3 月31日（99）存
    字第171 號函附於前開執行卷宗可按。是本院認本件應無再
    命聲請人等3 人供擔保之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
