【裁判字號】    99,嘉交簡,292
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行刪除「前有強
    盜、毒品及妨害公務等前科。」，證據部分補充「證人林科
    成於警詢之證述」、「道路交通事故現場圖」，另「道路交
    通事故調查報告表」更正為「道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)」，至於「照片」之記載則刪除外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕
    車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後騎乘機車上路，
    且已因無法掌控，撞及前車，幸無人傷亡，對往來交通安全
    已生危害，然念其犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生
    命、身體之實害及無構成累犯之刑事案件紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
