【裁判字號】    99,嘉交簡,334
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第334號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「9449」更正
    為「9499」，證據部分所列「道路交通事故調查報告表」後
    應補充「(一)、(二)」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕
    車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後駕車上路，且亦
    因酒後掌控能力欠佳，撞及路邊停放之機車，並衝撞民宅，
    對往來交通安全已生危害，然念其犯後坦承犯行、本次犯行
    幸未造成他人傷亡、前無任何刑事犯罪紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行尚佳等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑5月，惟本院審酌上情，認量處如
    主文所示之刑，已足收懲儆之效，併予敘明。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
