【裁判字號】    99,嘉交簡,358
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因詐欺案件，迭經本院簡易庭九十六年嘉簡字第一
    九五四號、臺灣臺南地方法院簡易庭九十六年簡字第三二三
    五號判決判處有期徒刑二月、二月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑三月確定，於九十七年七月二十二日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完
    畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
