【裁判字號】    99,嘉簡,555
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍貳支（各含彈匣壹個）均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「自願受搜索同意書
    扣押物品收據、嘉義市政府警察局槍枝初步檢視報告表各乙
    份」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，通知危害方法，並無限
    制，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解
    其意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏
    怖者，均應包括在內（最高法院73年度台上字第1933號判決
    意旨可資參照），被告將外觀與真槍無疑之玩具手槍2支放
    置桌上，並對告訴人嚇稱：若不將外遇對象約出，就各持1
    把槍互相解決等語，係以加害生命之惡害通知告訴人，顯以
    加害生命之事對其恐嚇，已足使告訴人心生畏懼，堪認致生
    危害於其生命安全，是核被告所為，係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告與告訴人於本件案發時係夫妻，為家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，則被告所犯亦屬家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，因懷疑告訴人有外遇，竟持以玩具手槍恐嚇
    ，使其心生畏懼，危害情節非輕，兼衡其犯後態度，前無刑
    事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，素行尚佳，本件犯罪之手段、方式及所生危害等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至
    於扣案玩具手槍2支（各含彈匣1個），為被告所有，係屬供
    本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒
    收，另扣案之皮包1個，則與本件犯行並無直接關連，亦非
    違禁物，不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
