【裁判字號】    99,嘉簡,482
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1836號、第2160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「警示帳戶通報單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局萬華分
    局青年路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對3位被害人詐欺
    取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（
    最高法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會研討結論均可參照）。又被告幫助他
    人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告率然提供帳戶存摺等物予他
    人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以追
    緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡被告
    犯後態度、無構成累犯刑事案件紀錄之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽及犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
