【裁判字號】    99,繼,87
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第87號
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
兼法定代理  辛○○
人                      19號.
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
被繼承人    己○○
上列當事人聲明對被繼承人己○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人辛○○、庚○○係被繼承人己○○之
    父、母，聲明人甲○○、乙○○係被繼承人之子女，聲明人
    戊○○、丁○○、丙○○則係被繼承人之兄姊，爰於法定期
    間內聲明拋棄繼承等語。惟查，被繼承人己○○（男，民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年1
    0月23日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依
    聲明人所提出之上開文件，本件被繼承人第一順位之繼承人
    甲○○、乙○○經本院通知補正其等之印鑑證明，以及聲明
    人辛○○確係聲明人甲○○、乙○○法定代理人之證明文件
    ，惟其等均未補正，復無該第一順位繼承人已拋棄或限定繼
    承之資料，則揆諸首揭說明，本件第一順位之繼承人既未合
    法拋棄繼承，則聲明人辛○○、庚○○、戊○○、丁○○、
    丙○○既分別係被繼承人之父、母及兄姊，依前揭民法第11
    38條之規定，係分屬第二、三順位之繼承人至明，是在第一
    順位繼承人尚未拋棄繼承前，其尚無繼承權，故本件聲明拋
    棄繼承，尚有未合，均應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
