【裁判字號】    99,嘉簡,552
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案簽單壹紙沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告在上開處所經營香港六合彩賭博，使不特定多數人均
    可自由出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人賭博，是核被
    告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。又利用香港六合彩開獎號碼為賭博內容，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每次固定開獎之時間對獎，以簽中開獎結果與
    否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，堪予認定被告
    於經營簽賭之初，即有反覆實施之集合犯意，是以本件被告
    所為連貫、反覆經營六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而應僅成立1罪，另被
    告係以1個營利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參
    與賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉動只係完成1個賭博犯
    意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時
    觸犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及賭博數罪名，仍應
    依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷（最高法
    院79年度台非字第206號裁判意旨參照）。爰審酌被告國小
    畢業之智識程度，經營六合彩賭博，圖謀不法利益，助長賭
    風及社會僥倖心理，對社會風氣有極為不良之影響，然衡被
    告犯後坦承犯行、本次查獲經營簽賭時間甚短、所得獲利非
    鉅、犯罪之手段、方式尚稱和平，家庭狀況為勉持，因腎臟
    衰竭需接受長期常規血液透析治療，領有極重度重器障之身
    心障礙手冊，此有中華民國身心障礙手冊影本、佛教慈濟綜
    合醫院大林分院醫療診斷證明書正本各1份在卷可按暨檢察
    官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，態度良好，且屬偶發初犯，查獲經營
    賭博僅1日，自承獲利新臺幣5395元，情節輕微，其經此次
    科刑教訓後，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於本件扣
    案之簽單1紙，係被告記載賭客簽賭之情形，屬被告所有，
    為供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒
    收。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
