【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，並依98年6月19日司法院大法官釋字第662號解釋諭知易科
    罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，同法第51條
    第5款亦有明定。又依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5
    款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第477條第1
    項規明甚明。
三、經查，受刑人甲○○所犯竊盜案件，經臺灣南投地方法院以
    98年度審投刑簡字第525號判決判處有期徒刑4月（附表編號
    1），再因詐欺案件，經本院以98年度嘉簡字第9號判決判處
    有期徒刑5月（附表編號2），均諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日，並分別確定，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，而本院即為受刑人本案
    犯罪事實最後判決之法院，要屬明確，是審核認本件聲請為
    正當，定受刑人應執行有期徒刑8月，又原刑法第41條第2項
    規定：前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦
    適用之，業經司法院大法官於98年6月19日以釋字第662號解
    釋宣告違憲，並停止適用，嗣後98年1月21日修正，同年9月
    1日施行之刑法第41條第8項仍未依前揭解釋意旨修正，同屬
    違憲，而於98年12月30日公布，並自99年1月1日起生效之刑
    法第41條，其中第8項始規定：第1項至第4項及第7項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6月者，亦適用之，即符合前揭司法院大法官釋字
    意旨，本件附表所示2罪，犯罪時間於98年6月23日及同年7
    月9日，無適用98年9月1日修正施行前刑法第41條第8項之規
    定，而應依循司法院大法官釋字意旨，嗣刑法第41條第8項
    按上揭司法院大法官釋字意旨於99年1月1日修正施行，是本
    件並無受刑人行為後刑法有變更之情形，自無新舊法比較之
    必要，逕適用現行有效之刑法第41條第8項規定，諭知易科
    罰金折算標準（聲請意旨誤載為依司法院大法官釋字第662
    號解釋諭知易科罰金折算標準），另聲請意旨附表編號2之
    犯罪時間應更正為「98年7月9日」，均併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
