【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請退費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第163號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告許秀女、甲○○間請求拆屋還地事件，因溢收訴
訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹仟佰貳拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）12,810元，
    應徵第一審裁判費1,000 元，原告於民國98年12月31日繳納
    如附件收據影本所示之第一審裁判費2,320元，計溢收1,320
    元，爰依聲請裁定返還之。原告應自收受本裁定10日後，持
    本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民二庭    法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
