【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院九十九年度存字第六十八號提存事件，聲請人所提存之提存
物新臺幣陸拾參萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院99年全字第56號民事裁定，為擔保相對人之利益，
    曾提供如主文所示第一項擔保物，並以本院99年度存字第68
    號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即受擔保利益人
    已同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其提出民事裁定影
    本、提存書影本、同意書、印鑑證明各1份等件為證。經本
    院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月   20    日
                  民事第三庭  法   官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    4    月   20    日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
