【裁判字號】    99,嘉交簡,328
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第328號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1344號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承有在其位於嘉義縣竹崎鄉灣橋村李厝12之
    6號住處飲用啤酒後，駕駛車號8369—NL號自小貨車，沿嘉
    義縣竹崎鄉○○村○○道路行駛，途經嘉義縣竹崎鄉白杞村
    43號見員警處理林蔡燕金交通事故意外，嗣經員警施以酒測
    ，酒測值達酒精濃度每公升0.8毫克等情，然矢口否認有不
    能安全駕駛，辯稱：在家中喝完啤酒仍可安全駕駛，酒測值
    會高達酒精濃度每公升0.8毫克，是因為其嗣後停車在友人
    羅燕輝的家中喝了2杯紅標米酒後，員警才來做酒測云云。
    惟查：
（一）被告自承在家中飲酒後即駕車外出等情，經警對其施以酒
      測，酒精濃度高達每公升0.8毫克，有竹崎分局處理公共
      危險酒精測定紀錄表1份在卷可稽（見警卷第9頁），按刑
      法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀察
      重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
      持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在
      經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一
      般為呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒
      時，即使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為
      每公升0‧5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然
      科學上所肯定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月
      10日邀集行政院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研
      商確認，並取呼氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值
      為個案事實認定參考，以法88檢字第1669號函行文所屬機
      關供作刑事訴追依據，所採測定基準並不違背公眾周知的
      經驗法則。本案被告甲○○酒後經測得之呼氣中酒精濃度
      約為每公升0.8毫克，仍駕駛自用小貨車，此外，復有刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參（見
      警卷第10頁），已足認定被告不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛。
（二）被告雖辯稱：因嗣後至羅燕輝家中飲用紅標米酒，導致酒
      測值高達酒精濃度每公升0.8毫克云云，然經檢察官傳訊
      證人羅燕輝於偵查中具結後證稱：被告並未至伊家中飲酒
      ，是被告為躲避員警酒測才走至伊家，經員警在伊家庭院
      對被告施以酒測等語（見偵查卷第12頁），核與警員江良
      益於偵查中具結後證稱：未看見被告在羅燕輝家中飲酒，
      是被告一直閃避酒測，才會在羅燕輝家庭院對被告施以酒
      測等語（見偵查卷第12、13頁）相符，參以證人羅燕輝既
      是被告所述可以至其家中飲酒之朋友，應無甘冒偽證罪處
      罰而刻意為被告不利供述之理，是被告未至羅燕輝家中飲
      酒應為事實，足認被告上開所辯不足採信。
（三）被告雖具狀聲請傳喚證人羅燕輝、林蔡燕金、賀正義等人
      ，然被告並未至羅燕輝家中飲酒乙事，業據證人羅燕輝於
      偵查中證述明確，本院並說明其證詞之可信性如上，則被
      告聲請傳喚證人羅燕輝，核屬無必要，又被告既未至羅燕
      輝家中飲酒，則林蔡燕金發生交通事故時間、酒測時間等
      問題之釐清，並無關乎被告犯罪事實之認定，是被告聲請
      傳喚證人林蔡燕金、賀正義等人等人亦屬無必要。
（四）本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前無任何犯罪前科紀錄，素行尚
    可，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，國中畢業之
    智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒
    後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自小貨車上路，罔
    顧公眾之交通安全，所測得呼氣酒精濃度為每公升0.8毫克
    ，犯後否認犯行，未見悔意，公訴人請求從重量刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月     20   日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     20   日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
