【裁判字號】    99,嘉交簡,286
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第286號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「執行完畢」
    後補充「（含另案執行拘役30日）」、第22行「傷害」後補
    充「（業據丙○○、甲○○撤回傷害告訴，本院另行審結）
    」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，理應知悉飲酒後不得騎乘
    機車，卻未深刻警誡在心，猶仍於酒後駕車上路，亦因無法
    掌控駕駛，而發生交通事故，致他人受有傷害，且測得換算
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.96毫克，對於交通用路人之安
    全甚有危害，然衡其犯後坦承犯行之態度、業與被害人就傷
    害部分達成和解等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
