【裁判字號】    99,易,269
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第269號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2025號），經本院改依通常訴訟程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係涉犯刑法第320條第1項之罪。又被告與告訴人即
    被告之外祖父甲○○，為2親等直系血親，此有渠等2人之戶
    籍資料在卷可稽，故被告所涉犯前揭竊盜罪依同法第324 條
    第2項規定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
