【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十九年四月十六日具狀撤回本件對於被告之業務
    過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及嘉義市西區調解委員會
    調解筆錄各乙份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
