【裁判字號】    99,嘉簡,585
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第585號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1823號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕為簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其犯後旋坦承犯
    行，尚具悔意，經此偵查、審判及科刑教訓後，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院因認上開宣告刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第169 條
    第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
