【裁判字號】    99,交訴,17
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年 1月19日晚間駕駛車
    牌號碼Ｇ6- 7767號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路315
    巷2弄由南往北行駛，於同日20時 8分，行經該弄6號前，理
    應注意車輛行駛之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    被告依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞及
    沿該弄北往南由丙○○騎乘之電動腳踏車，致丙○○人車倒
    地，受有膝鈍挫傷、背鈍挫傷等傷害，因認被告係犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪等語（被告同日所涉公共危險
    與肇事逃逸罪嫌部分另行審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第 1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有台灣花蓮地方
    法院檢察署99年 4月6日乙○家精99偵1471字第05677號函檢
    送之聲請撤回告訴狀乙份在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                  法  官  許乃文
                                  法  官  蕭一弘
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
