【裁判字號】    99,玉交簡,67
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一補充、
    更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應
    能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國99年2 月18
    日晚上11時許，在花蓮縣玉里鎮○○路與自由街口土地公廟
    旁卡拉OK飲用酒類，於翌日（19日）凌晨1 時許，已達不能
    安全駕駛動力車輛之程度，猶騎乘車牌號碼N3G-007 號之重
    型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路○段由北往南方向行駛，於
    同日凌晨1 時16分許為警攔檢並施以酒精濃度測試，經測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，而查知上情。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路，
    顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
