【裁判字號】    99,玉交簡,63
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一補充、
    更正為「甲○○前於民國96年間，因侵占罪經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，於98年3 月31日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能
    力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於98年8 月22日下午
    4 時40分許為警查獲前某時，在花蓮縣玉里鎮市場飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    XE8-631 號重型機車，於同日下午4 時40分許，途經花蓮縣
    玉里鎮○○街51號前，因其騎乘機車未戴安全帽為警攔檢，
    經員警聞得其身上之酒味，惟甲○○拒絕呼氣測試酒精濃度
   ， 後經其同意送佛教慈濟綜合醫院玉里分院，於同日晚上 6
    時43分抽血檢驗甲○○酒精濃度為156MG/DL，換算呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.78毫克，經換算回溯至其為警攔檢時，
    酒精呼氣濃度應為0.95毫克，而查知上情。」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間，因侵占罪經本院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，於98年3 月31日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路，
    顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，經送醫抽血施以酒精測試濃度甚高，又自始拒絕呼氣測試
    酒精濃度，犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
