【裁判字號】    99,花簡,315
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。惟犯罪事實欄第1段第1行「甲○○」
    之記載後應補充記載「基於意圖以文字散布於眾，毀損他人
    名譽之故意，先」等字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    被告係基於一毀損告訴人名譽之犯意，於時間、場所緊接之
    情況，3 次上網留言侵害告訴人之名譽權，所指摘之事均是
    有關告訴人性能力方面之事，所侵害之法益同一，故應認為
    接續犯，論以一罪。爰審酌被告年甫滿20歲，因對告訴人不
    滿，竟以在網路留言方式毀損告訴人名譽來達成目的，法治
    觀念薄弱，並考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害，犯
    罪後坦承犯行，並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，尚未與告訴人達成民事上和解或
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
