【裁判字號】    99,司養聲,16
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第16號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年3月1日收養丁○○（男，民國○○年
○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國（下同）
    48年4月18日生）願收養配偶丙○○之子丁○○（男、81年2
    月26日生）為養子。又收養人自被收養人幼小即照顧被收養
    人，雙方感情融洽，被收養人亦以父親情感對待收養人，為
    此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、被收養人生
    父乙○○出養同意書、戶籍謄本、收養人全民健康保險成人
    預防保健服務檢查單、營利事業登記證影本等為證。
三、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生父乙○○、生母
    丙○○均到院陳明同意本件收養無訛。本院審酌收養人甲○
    ○與被收養人生母早於85年4月23日結婚，雙方感情融洽。
    於婚後收養人、被收養人即共同生活，此經收養人、被收養
    人雙方及被收養人生父乙○○、生母丙○○陳明在卷，是收
    養人、被收養人雙方已有長久共同生活之事實，且被收養人
    丁○○亦稱：「從小就是他（莊進幅）在照顧我，我在家就
    是叫他爸爸，所以我希望他可以成為我真正的爸爸。」（均
    見本院99年4月7日調查筆錄）。是以再酌收養人甲○○具有
    正當職業，家庭功能完好，而收養人、被收養人雙方亦具有
    融洽之感情且雙方已有親情依附關係，被收養人之生父乙○
    ○亦表示同意被收養人之被收養，本件之收養關係於被收養
    人之生父並無不利之情事。再參以本件收養亦無無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷
    可稽，故而認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
