【裁判字號】    99,花交簡,85
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            99年度花交簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年2月23 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載被告出生年月日為「民國○○年○○月○○
日生」應更正為「民國○○年○○月○○日生」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、檢察官以被告甲○○之出生年月日為民國53年12月27日，原
    聲請簡易判決處刑書及本件判決書均誤載為「民國○○年○○月
    ○○日生」，爰聲請裁定更正。經查：被告之出生年月日為53
    年12月27日，此有其國民身分證影本可參，此部分確有誤載
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，故更正為主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  惲文華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
