【裁判字號】    99,重訴,24
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付股金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重訴字第24號
原      告  花蓮水泥工業股份有限公司
清  算  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付股金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。原告雖聲請訴訟救助，但
    經本院於99年3月2日裁定駁回，該裁定於99年3月10日送達
    原告，原告未於10日內提出抗告，該裁定已於99年3月20日
    確定。嗣經本院於99年3月17日裁定命原告於21日內補正。
    該項裁定已於民國99年3月22日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
