【裁判字號】    99,司護,9
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度司護字第9號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  甲○○  
送達代收人  乙○    
相  對  人  A         （年籍資料詳卷）                  
法定代理人  B         （年籍資料詳卷）
上列聲請人聲請處遇事件，本院裁定如左：
    主      文
准將受安置人Ａ交付聲請人安置於花蓮縣立南平中學中途學校，
施予二年之特殊教育。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於2週至1個月內向法院提出觀察
    輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理之
    結果，認該兒童或少年有從事性交易之情者，除有第18條第
    2 項第1款至第7款情形之一者外，應裁定將其安置於中途學
    校；若有第18條第2 項各款事由，及兒童及少年有從事性交
    易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年安置於主管機關委
    託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫
    療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母監護，或為其他適
    當處遇，並通知主管機關續予輔導及協助，兒童及少年性交
    易防制條例第17條第1項、第18條第2項、第3 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人Ａ（女、民國（下同）85年7
    月18日生、詳細姓名及年籍資料詳卷），於99年1 月21日上
    午10時許經本院訊問時，坦承於98年11月中旬左右居住吉安
    鄉外婆家期間，於河邊帶妹妹閒逛時，與陌生男子以每次新
    台幣500元之報酬從事性交易行為，迄98年11月26日經本院
    因另案收容前連續三日皆與該陌生男子為性交易，堪認受安
    置人A有從事性交易之實。是以本院於99年2月25日將受安置
    人A責付聲請人，聲請人依規定將受安置人A安置於緊急收容
    中心，並經協調後於99年2月25日晚上7時許將受安置人安置
    於宜蘭縣財團法人慈懷社會福利基金會附設慈懷園中途之家
    。為提供受安置人必要之保護與輔導，依兒童及少年性交易
    防制條例第16條之規定，前聲請本院裁定准予將受安置人安
    置於短期收容中心，經本院以99年度司護字第6號裁定准許
    聲請人自99年2月28日將受安置人交付聲請人安置於短期收
    容中心。聲請人為提供受安置人必要之保護與輔導，依兒童
    及少年性交易防制條例第17條之規定，聲請本院裁定准予將
    受安置人安置於花蓮縣立南平中學中途學校，施予二年之特
    殊教育等語，業經聲請人提出家庭訪視評估報告、宜蘭縣政
    府緊急及短期收容中心觀察輔導報告書各乙份等為證。
三、經查：受安置人前經本院以99年度司護字第6 號裁定交聲請
    人安置，此經本院依職權調閱上開卷證屬實。又聲請人於本
    院就性交易事實為調查時亦坦承不諱，其法定代理人Ｂ亦同
    意將聲請人安置於中途學校施以2 年之特殊教育，此亦有調
    查筆錄在卷可稽（見99年4月9日調查筆錄）。再核聲請人所
    附上開事證，堪認受安置人有從事性交易之事實，並衡酌聲
    請人所提家庭訪視評估報告，考量受安置人之價值觀、家庭
    狀況等情所為評估後，認聲請人聲請為該受安置人為必要之
    安置尚無不合，應予准許，爰依兒童及少年性交易防制條例
    第18條第2項規定裁定受安置人Ａ 交付聲請人安置於花蓮縣
    立南平中學中途學校，施予二年之特殊教育。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
