【裁判字號】    99,司養聲,11
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第11號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○ 年○ 月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國99年2月12日收養丙○○（女，民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國（下同）
    2年3 月1日生）願收養配偶乙○○之女丙○○（女、民國○○
    年○ 月○○日生）為養女。又聲請人雙方感情融洽，被收養人
    願照顧收養人，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契
    約書、戶籍謄本、被收養人土地及建物謄本影本、收養人體
    格檢查表、收養人財產資料歸屬清單及綜合所得稅各類所得
    資料清單等為證。
三、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生母乙○○均到院
    陳明同意本件收養關係，此並有收養契約書乙紙在卷可稽。
    本院審酌收養人與被收養人生母早於88年3 月27日結婚，於
    雙方婚後即由被收養人照顧收養人，此經收養人陳明在卷。
    收養人為近百之97高齡，需人照料，而被收養人亦已長期照
    料收養人，雙方已有長久共同生活之事實及融洽的感情（見
    本院99年4月7日調查筆錄），又被收養人有不動產、收養人
    則無恆產。考量收養人、被收養人雙方具有融洽之感情依附
    關係且被收養人之生母亦表示同意被收養人之被收養，又收
    養人年老而需人照顧，被收養人亦具照顧收養人之能力，且
    本件之收養關係於被收養人之生母並無不利之情事。再參酌
    本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情
    形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲請，核無
    不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
