【裁判字號】    99,花交簡,183
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第183號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第7 行後段補充、更正為「甲○○前於民國94年間因傷
    害案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑6 月確定，
    於98年10月9 日經易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知
    服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全
    駕駛動力交通工具，於99年2月11日凌晨0時許，在花蓮縣花
    蓮市○○路某小吃部飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力車
    輛之程度，猶駕駛車號 3039-SN號自小客車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○路由西往東行駛，於同日凌晨 5時40分許，行經該路
    2段208號前時，因酒後致操控車輛能力顯著減低，而撞及停
    放於路邊車號 JB-3540號之自小客車及一部報廢車輛」，之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間因傷害罪，經臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑6月確定，於98年10月9日經
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念
    ，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕
    車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，且被告酒後肇事，造成他人財產受損，為警施以
    酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
