【裁判字號】    99,上訴,88
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國98年2月11日99年度訴字第9號第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第4885號、98年度毒偵字
第645號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國99年3月4日
    提起上訴，並於99年3月12日補提上訴理由書，其理由略以
    ：被告於警詢、偵查及原審審理中均坦認不諱，自白核與事
    實相符，因認原審論處有期徒刑10月過重，爰提起上訴請求
    撤銷原判，從輕量刑云云。惟按量刑之輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人之責
    任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定
    範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法（最高法院72年
    度台上字第6696號判例參照）。查被告上訴理由並未具體指
    摘原判決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出
    足以影響原審量刑結果之新事證，依上開說明，其上訴已難
    認有具體理由。再原判決業已審認被告於有期徒刑執行完畢
    5年內故意為本件犯行，為累犯，復考量被告有多次施用毒
    品之犯罪前科紀錄，經執行強制戒治處分仍未戒除毒癮，並
    就刑法第57條規定量刑時應審酌之事項加以審酌，始量處被
    告有期徒刑10月，洵屬允當，並無科刑過重之罪刑不相當之
    情形。從而，本件上訴理由從形式上審查後，顯然不足以認
    為原判決有何違法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決
    ，其上訴理由難謂具體。揆諸上開說明，本件上訴並不合於
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
