【裁判字號】    99,家他,17
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第17號
原      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  曾培雯律師
被      告  丙○○
上列當事人間因請求給付扶養費等事件（本院九十八年度家訴字
第四一號），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟貳佰陸拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第
    九十一條第三項亦明定：依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二，民事訴訟法第八十三條第一項已明定之。
二、原告乙○○、甲○○與被告丙○○間因請求給付扶養費等事
    件（本院九十八年度家訴字第四一號），因原告聲請訴訟救
    助且經本院以九十八年度家救字第六三號准予訴訟救助等情
    ，業據本院調閱上開卷宗核閱屬實。然本院以九十八年度家
    救字第六三號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟終結前暫
    免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於起訴時所負繳納訴訟
    費用之義務，是原告與被告間請求給付扶養費等事件，本為
    財產權訴訟，訴訟費用為新臺幣（下同）九千八百元（原告
    請求之金額為自民國九十八年十一月起至原告乙○○成年之
    日一百零三年十一月二十九日，共計六十月，每月一萬五千
    元，共計九十萬元），故原告於第一審暫免繳交之裁判費為
    九千八百元。從而，原告於起訴時既已聲請訴訟救助獲准而
    未繳納裁判費，是其於第一審撤回起訴後，自無從依首開民
    事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費三分之二，但若原告
    補繳全額裁判費後，即得依法請求退還所繳裁判費之三分之
    二，故為求訴訟經濟起見，本院爰依職權裁定確定訴訟費用
    額時，即命原告補繳應繳納第一審裁判費之三分之一，即原
    告應負擔之訴訟費用為三千二百六十七元（9,800/3= 3,267
    元，元以下四捨五入），連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
