【裁判字號】    98,簡,921
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因犯傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4536號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4行「（後載胡
    景仁另為不起訴處分）」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○○所為，係犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，被告丁○○、甲○○係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，被告丙○○另犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌
    被告等人犯罪之手段、所生危害，及其等之素行、犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並就被告丙○○部分定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第284條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
