【裁判字號】    99,簡,68
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第140條第1項妨害公
    務罪、第305條恐嚇罪嫌。被告以一行為，同時恐嚇告訴人
    乙○○、被害人丙○○，係屬想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之恐嚇罪處斷。又被告以一行為，同時觸犯刑
    法第135條第1項、第140條第1項之妨害公務罪，亦為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之刑法第135條第1項之
    妨害公務罪處斷。所犯上開恐嚇及妨害公務二罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。查被告前因公共危險案件，
    經本院於民國96年5月17日以96年度羅交簡字第86號判處有
    期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月，並於96年8月29
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告妨害公務執行、侮辱公務員及恐嚇之動機、手段、方式，
    暨被告之素行、犯後坦承犯行之態度且告訴人乙○○、被害
    人丙○○亦均表明不欲追究之意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行
    之刑暨易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第135條第1項、第140條第1項、第305條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
