【裁判字號】    99,交簡,202
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正及補充如下：
    (一)被告係駕駛「自用小貨車」（檢察官簡易判決處刑書誤載
    為「自用小客車」）；(二)補充宜蘭縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單為本件證據，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告前曾因竊盜案件，先後經本院以97年度羅簡字第427號
    判處有期徒刑5月確定、本院98年度易字第160號判處有期徒
    刑4月，經上訴台灣高等法院以98年度上易字第1378號駁回
    上訴確定，上開二者有期徒刑，於98年11月19日縮刑期滿執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾有因駕車肇事，而經本院判處過失致死罪之
    前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本應
    對於交通安全更為注意謹慎，卻仍於酒後駕駛自用小貨車，
    行駛於公眾往來之道路上，對於用路人危害程度甚大，另參
    考其呼氣酒精測試數值達每公升0.68毫克，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
