【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，先後為如下
    二次竊盜行為：(一)於民國98年9月22日某時，前往宜蘭縣冬
    山鄉○○○路28號甲○○所有、無人居住之農舍，攜帶客觀
    上對人之身體具殺傷力、足供兇器使用之切割器材，持以切
    割甲○○所有之不鏽鋼大門1扇以竊取之。得手後，隨即持
    至位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段478號之「宏貿資源回收場」
    變賣，得款約新台幣（以下同）1,000至2,000元。(二)於98年
    10月15日某時，前往宜蘭縣冬山鄉○○○路28號甲○○所有
    、無人居住之農舍，攜帶客觀上對人之身體具殺傷力、足供
    兇器使用之切割器材，持以切割甲○○所有之不鏽鋼大門1
    扇以竊取之。得手後，隨即持至位於宜蘭縣冬山鄉○○○路
    111號「志田企業社」變賣，得款2,069元。嗣因被告另於98
    年1 0月17日14時許，又至上開處所行竊，當場為警查獲（
    業經本院於99年3月5日以99年度簡字第38號竊盜案件判處被
    告有期徒刑6月在案），經員警追查資源回收場，始悉上情
    。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢
    察署偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之指述。
  (三)證人即宏貿資源回收場負責人王惠如、志田企業社負責人林
    春桂警詢時之證述。
  (四)被告簽字之資源回收登記表2紙。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪（起訴書誤載為刑法320條第1項之普通竊盜罪）。
    被告上開二次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，及本案竊盜之
    犯罪手段、對被害人所造成之損害程度，並參考卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，被告前曾有竊盜、詐欺前科之素行
    ，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，就被告所犯
    二罪，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至被告犯
    本案所持用之切割器材，並未扣案，去向不明，又無證據顯
    示為被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第321條第1項第3款
    、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
