【裁判字號】    99,簡,149
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第30號、99年度毒偵字第60號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月22日執行完畢
    釋放，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4266號為不起訴處分確定。復於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以97年度羅簡字第81號判處有期徒刑3月確定，又因
    竊盜案件，經本院以98年度易緝字第7號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開有期徒刑，經本院以98年度聲字第260號裁定
    應執行有期徒刑5月確定，於98年8月22日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於下列時、地二次施用甲基安非
    他命：(一)於98年11月23日11時46分許為警採尿回溯96小時內
    某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次；(二)於98年11月2
    6日18時許，在宜蘭縣冬山鄉台塑加油站公廁內，施用甲基
    安非他命l次。嗣因被告為毒品列管人口，先後於98年11月2
    3日及同年月29日經警通知到案採尿，經送驗結果均呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時坦承前揭犯罪事實(二)所載之犯行。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2紙、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各l紙。
  (三)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    台灣高等法院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度毒偵字第4266號為不起訴處分書及本院97年度羅簡字第
    81號刑事判決書各1份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告前揭2次施用甲基
    安非他命之行為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    前揭2次施用甲基安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查被告有前揭前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑之執行完畢
    後，於5年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、
    勒戒且經判處徒刑後，仍未能戒除毒癮，自制能力顯有不足
    ，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接，及犯後坦認部分犯行之態
    度等一切情狀，就被告所犯二罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
