【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯走私罪，處有期徒刑伍月。又犯臺灣地區與大陸地
區人民關係條例第八十條第一項之中華民國船舶未經主管機關許
可航行至大陸地區罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
緩刑貳年。
丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○共同犯走私罪，各處
有期徒刑肆月。均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「5,715公斤
    」應更正為「5,440公斤」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○
    所為，均係犯懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口
    逾公告數額罪，被告乙○○另犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第80條第1項之違反同條例第28條之中華民國船舶未
    經主管機關許可航行至大陸地區罪。被告乙○○、丁○○、
    甲○○、丙○○、己○○、戊○○就上揭走私犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段、所生危害，及其等素行、犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○之部分定其應執
    行之刑。查被告乙○○前因犯傷害罪，經本院以88年度宜簡
    字第55號判決判處有期徒刑2月，於89年1月14日易科罰金執
    行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告丁
    ○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其等因一時失慮而犯罪，經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，均諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    懲治走私條例第2條第1項，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第80條第1項，刑法第11條前段、第28條、第51條第5款、
    第74條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
