【裁判字號】    99,易,122
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第122號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第881號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期
徒刑捌月。扣案之角向磨光機壹台沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁甲○○位於
    宜蘭縣蘇澳鎮過港巷22號之住處無人在內，即先於民國98年
    12月30日下午4時許，持其所有、客觀上具有危險性，足供
    作為傷害人身體、生命兇器使用之角向磨光機一台，破壞甲
    ○○上開住處一樓鐵窗之安全設備後先行離去，復接續於翌
    日（即98年12月31日）夜間凌晨2時許，攀爬越過該鐵窗而
    侵入甲○○住宅內，竊取甲○○所有之K金手環一只、鑰匙
    一串，得手後循原路離去。嗣甲○○返家後發現遭侵入行竊
    而報警，警方調閱甲○○住處附近路口監視器畫面後，循線
    查獲乙○○，並扣得上開K金手環一只、鑰匙一串（已由警
    方發還予甲○○）及角向磨光機一台。案經宜蘭縣政府警察
    局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單一件。
（四）贓物及犯案工具相片五張。
（五）監視器錄影畫面翻拍相片20張。
（六）扣案之角向磨光機一台。
（七）本院勘驗角向磨光機之勘驗筆錄一紙。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第38條第1項第
      2款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段、所得利益；為一己私利，任意侵入他人住宅行竊
    ，嚴重侵害他人之居住安寧與財產權，破壞社會治安，惡性
    非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切
    情狀，暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，酌情
    量處如主文所示之刑，以示警懲。至於扣案之角向磨光機一
    台，係被告所有、供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收之。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
