【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第37號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院98年度抗
字第37號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文。又按，非訟事件
    法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1 第2項規
    定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定
    。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，於非訟事件之再為
    抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國98年12月30日裁定再聲明不
    服，惟再抗告人未依民事訴訟法第77條之18規定，繳納再抗
    告之裁判費新台幣1,000 元，且未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀。經本院裁定命再
    抗告人應於裁定送達後5 日內補正上開事項，該裁定已於99
    年2 月22日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。惟再抗告
    人逾期均未補正，其再抗告即屬不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並繳抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                            書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
