【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等罪，經法院先後判處如附
表所示之刑（詳如附表所示，檢察官聲請書所附附表編號1所示
之犯罪時間應更正為民國98年9月22日至98年10月26日），均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
