【裁判字號】    98,保險,6
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認保險契約有效
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度保險字第6號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度保險字第6 號確認保險契約有效事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
5,100,000元，應徵第二審裁判費77,235 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
