【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機壹台、六合彩
手冊壹本及六合彩簽單貳拾壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場
    所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博
    罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自民國98
    年11月初起至同年月26日為警查獲止，在同一地點，反覆密
    接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告前因賭博罪，經本院於91年5月6日以91年度
    宜簡字第72號判處有期徒刑3月確定（未構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳、竟再本案
    ，並考量其智識程度，犯罪之動機、目的、手段，其經營簽
    注站助長投機風氣，且有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之傳真機2台、計算機1台、六合彩手冊
    1本及六合彩簽單21紙，為被告犯本件所用之物，均應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
