【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○    同上
            甲○○    同上
代  理  人  吳純怡律師
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四０號事件聲請人所提存之台北富邦銀
行三民分行無記名可轉讓定存單面額新臺幣貳佰伍拾萬元及現金
新臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第645號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保，並以本院97年度存
    字第540號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第645號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院年度字第號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
