【裁判字號】    99,簡,147
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第800號、863號、99年度毒偵字第4號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因肅清煙毒條例、麻藥、槍砲、偽
    造文書及贓物等案件，經本院判刑並定應執行刑，於民國84
    年7月11日入監執行，於88年4月17日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，保護管束期間至91年12月24日期滿；嗣因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於90年1月12日以89年度毒偵字第1069、1679、1842、187
    7號、90年度毒偵字第13號、第83號為不起訴處分確定；再
    於前開假釋期間中因竊盜案件，經臺灣高等法院於90年5月2
    日以90年度上易字第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前
    開假釋嗣經撤銷並執行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有
    期徒刑3年接續執行後，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年2月15日假釋期滿，以已執行論。復因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第
    221號裁定送強制戒治，於97年6月12日執行完畢出所，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品，先後經本院以98年度簡字第
    435號刑事判決判處有期徒刑5月確定、99年簡字第6號刑事
    判決判處有期徒刑6月在案。詎仍不知悛悔，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，分別
    於98年10月16日凌晨2時21分許、同年10月24日10時30分許
    、同年11月23日18時許為警採尿時回溯96小時內某時，在宜
    蘭縣五結鄉○○路○段469巷28號住處，施用甲基安非他命各
    1次，共計3次。嗣各經警通知到場採驗尿液，檢驗結果均呈
    安非他命類之陽性反應．而查獲始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表共3份、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表1份及宜蘭縣政府警察局羅東分局9
    8年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄2份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署97
    年度戒毒偵字第47號不起訴處分書、本院98年度簡字第435
    號、99年度簡字第6號刑事判決書各1份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告上開3次施用甲基
    安非他命之行為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開3次施用甲基安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查被告有前揭前科及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，被告受有期徒刑之執行完畢
    後，於5年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及強制戒治，且經判處徒刑後，仍未能戒除毒癮，自制
    能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，就其所犯三罪各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
