【裁判字號】    99,基小,492
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由臺灣臺北地方法院
臺北簡易庭移送前來，本院於中華民國99年4 月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬壹仟壹佰元，及自民國九十九年一月
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告以新台幣壹萬壹仟壹佰元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告係原告僱用之司機，於民國95年4 月10日上午
    10時30分許，駕駛車號296-AB號營業大客車，行經臺北市大
    安區○○○路與復興南路口時摔傷乘客，致宋施桂仙受傷，
    原告經被告同意，於95年8 月28日與宋施桂仙達成和解，由
    原告與被告連帶賠償新台幣（下同）2 萬1,000 元，原告當
    場將賠償金額全數給付予宋施桂仙，經向被告求償後，被告
    迄今尚積欠1 萬1,100 元未償還原告，爰依民法第188 條第
    3 項規定，起訴請求被告給付1 萬1,100 元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息等情，業據原告提出和解書、診斷證明書為證，且被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認，堪信
    原告主張之前開事實應屬可信。又按受僱人因執行職務，不
    法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責
    任，而僱用人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求
    償權，民法第188 條第1 項前段、第3 項分有明文；本件被
    告為原告之受僱人，因被告執行職務之行為，致宋施桂仙受
    傷，原告與被告依法應負連帶賠償責任，原告既已將損害賠
    償給付予宋施桂仙，則原告依據上開規定向被告求償，自屬
    有據。從而，原告依據民法第188 條第3 項規定，請求被告
    給付1 萬1,100 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年1
    月3 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
三、原告雖陳明願供擔保聲請宣告假執行，然因本件係關於請求
    給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，適用民事訴訟法
    所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判決，即應依民事
    訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執行，無必要再命
    原告供擔保始得假執行；併依同法第392 條第2 項規定，依
    職權宣告被告預供擔保後，得免為假執行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
