【裁判字號】    98,訴,1240
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1240號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四九三三號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月二十四日所為九十八年度訴字第一二四○
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占等案件，前經本院於民國九十九
    年三月二十四日以九十八年度訴字第一二四○號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。惟因認有不宜進行簡式審判程
    序之事由，應由本院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
