【裁判字號】    99,基簡,458
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、證據部分，補充下列內容外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)前科部分應補充：「被告丁○○前因偽造文書案件，由本院
    於民國93年4 月30日以93年度基簡字第196 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；復因幫助連續詐欺案件，由本院於94年7 月
    29日以94年度基簡字第474 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於94年5
    月19日以94年度上易字第516 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；又因竊盜案件，由臺灣高等法院於94年7 月29日以94年度
    上易字第826 號判決判處有期徒刑3 年確定；其後，再因違
    反動產擔保交易法案件，由臺灣桃園地方法院於95年6 月28
    日以95年度桃簡字第1339號判決判處拘役30日確定，前開各
    案接續執行，於96年10月5 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    並付保護管束，於98年1 月24日期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）。又犯竊盜案件
    ，經本院於98年12月3 日以98年度基簡字1498號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於99年3 月12日入監服刑中」。
  (二)犯罪事實欄第5 行：「竊取甲○○所有車號為POL-778 號之
    重型機車」應更正為「竊取張昌齡所有車號為POL-778 號之
    重型機車」。
二、論罪科行：
  (一)核被告丁○○於99年3 月11日上午11時許、同日下午1 時許
    、同日下午5 時30分許所為之竊盜行為，係犯刑法第320 條
    第1 項竊盜罪。又被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (二)被告丁○○曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告丁○○不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜
    方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治力，兼衡被告竊盜
    方法、所生危害，且犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1438號
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之6號2樓
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字
    第474號判決判處有期徒刑3月，於民國98年1月24日假釋期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年3月11日11時許，在基隆市○○區○○街262號前，持自備
    鑰匙，竊取甲○○所有車號為POL-778號之重型機車，得手
    後騎乘該車至基隆市○○區○○路230巷附近，棄置該車，
    復於同日13時許，在基隆市○○區○○路230巷附近，持相
    同之鑰匙，竊取戊○○所有車號為DN-3422號之自用小客貨
    車，得手後駕駛該車至基隆市安樂區○○○街62巷290號前
    ，棄置該車，又於同日17時30分許，在基隆市安樂區○○○
    街62巷290號前，持相同之鑰匙，竊取丙○○所有車號為147
    7-XA號之自用小客車。嗣為警調閱監視器，循線查得上情，
    丁○○於99年3月12日11時55分許，在基隆市○○區○○路
    168巷5弄附近，欲駕駛車號1477-XA號之自用小客車時，為
    埋伏警員上前查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○、戊○○、丙○○之證詞。
          （二）監視器翻拍照片、基隆市警察局車輛協尋電腦
                輸入單、贓物認領保管單。
          （三）被告丁○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前後3次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
