【裁判字號】    99,基勞小,7
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
反訴原告即
被      告  福威航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列反訴原告即被告與反訴被告即原告丙○○間請求給付工資事
件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的
金額為新台幣（下同）8 萬9,100 元，應徵第一審裁判費1,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
