【裁判字號】    99,勞訴,8
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度勞訴字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉鞠萱律師
被      告  豪氏保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。又依據民事訴訟法第24條、第26條之規定，
    除專屬管轄外，當事人合意管轄得排除其他審判籍而優先適
    用。
二、經查，原告請求被告給付工資，依兩造簽定勞動契約書第11
    條之約定，雙方約定由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，此有勞動契約書在卷供參，亦即原告與被告業已合意由臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，又兩造間復無其他專屬
    管轄規定之適用，故原告依合意管轄之規定，聲請將本案移
    送於該管轄法院等情，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  勞工法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
