【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○間請求清償債務事件，
上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查原判決命上訴人給付被上訴
人新台幣（下同）90萬元，而上訴意旨稱被上訴人請求之金額應
為52萬5,000 元等情，是認上訴人係就37萬5,000 元部分提起上
訴，故本件訴訟標的金額為37萬5,000 元，應徵第二審裁判費
6,120 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
