【裁判字號】    99,基簡,433
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應更正及
    補充記載：「甲○○前因強盜等案件，經臺灣高雄地方法院
    於90年5 月15日以90年度訴字第770 號判決判處有期徒刑8
    月、3 年4 月，應執行有期徒刑3 年10月，嗣經上訴，由臺
    灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第934 號判決改判有期
    徒刑3 年4 月、1 年，應執行有期徒刑4 年確定，於90年12
    月11日入監，93年3 月19日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並
    付保護管束，於94年11月14日期滿未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科行：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告甲○○曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告甲○○不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜
    方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治力，兼衡被告竊盜
    方法、所生危害，且犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第931號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街27巷28之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因強盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處
    有期徒刑8月及3年4月、應執行有期徒刑4年，於民國94年11
    月14日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年1月28日上午7時許，在基隆市○○路187號便利商店
    內，徒手竊取搓麻將美眉送紅包遊戲卡3組（價值新臺幣597
    元），嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○證述之情節相符，並有和解書及監視器翻拍照片附卷足資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
