【裁判字號】    99,司促,3699
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3699號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬伍仟參佰捌拾
    陸元，及自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按年息
    百分之七‧二計算之利息，暨自民國九十九年二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名
          為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國94年8月
          15日向債權人申請借款新臺幣捌拾萬元之借款，利率
          約定依基準利率加碼年率4.2%機動按月計付，並自債
          權人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務
          人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期
          限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一
          成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違
          約金。債務人至民國99年1月15日尚積欠本金新臺幣
          115,386元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
