【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣伍萬元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000253號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度基簡字第1487號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，其戶籍地址並未變動
    ，亦無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經上開檢察署檢察官拘提無著，又
    經臺北縣金山鄉○○村○○○路109 巷6 號之社區管理員表
    示受刑人之實際居住地址為台北縣金山鄉○○路69巷2 號7
    樓，復經上開檢察署檢察官拘提無著，而具保人經合法通知
    亦未陳報受刑人之現住居所等情，此有臺灣基隆地方法院檢
    察署送達證書影本3紙、拘票暨拘提報告書影本2份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表暨臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各１份附於99年
    度執聲沒字第18號執行卷及本院99年度聲字第383號卷可稽
    。顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已
    繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
