【裁判字號】    99,基交簡,178
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  42歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：
    1.丙○○駕駛1559-MM 號小客車，行經設有行車管制號誌之
      臺北縣金山鄉○○路與金寶山路路口時，本應注意轉彎車
      應讓直行車先行，而依當時天氣晴、日間有自然光線、路
      面無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無使其不能注意之情
      形，竟疏未注意讓直行之由甲○○所駕駛之RH-7580 號小
      客車先行，即貿然左轉，至甲○○煞避不及，2 車因而發
      生擦撞，致甲○○受有第二頸椎椎骨折之傷害。
    2.丙○○於肇事後停留在現場，在有偵查權限之機關或員警
      知悉其犯行前，主動向據報前來處理之員警坦承係肇事人
      ，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.被告丙○○於警詢時之供述。
    2.被害人甲○○之新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書及亞
      東紀念醫院乙種診斷證明書等影本各1 紙。
    3.臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1 紙。
  (三)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人甲○○傷勢、被告迄未賠償
    被害人所受損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第945號
    被      告  丙○○  42歲（民國56年8月10日生）
                        住香港九龍區○○道9號
                        護照號碼：HA0000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年8月21日下午2時4分許，駕駛
    1559-MM號小客車，沿台二線淡金公路，由金山往石門方向
    行駛，至台北縣金山鄉○○○路口，欲左轉往金寶山行進，
    應注意能注意而未注意讓直行車先行，適甲○○駕駛
    RH-7580號小客車，行駛對向車道至同一路口，欲直行穿越
    ，突見丙○○小客車左轉，煞避不及，甲○○小客車右前車
    頭與丙○○右前車門擦撞，致甲○○受有第二頸椎椎骨折之
    傷害。案經甲○○訴由台北縣政府警察局金山分局報請偵辦
    。
二、證據：證人即被害人甲○○之證詞，道路交通事故調查報告
    表、現場圖、台北縣政府警察局金山分局道路交通事故當事
    人登記聯單、現場照片、警員林學文職務報告。
三、所犯法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
