【裁判字號】    99,基小,264
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳莉蓉
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟貳佰捌拾伍元，及其中新台幣貳
萬仟壹佰壹拾柒元自民國九十九年一月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前向原告（更名前為誠泰商業銀行股份有
    限公司）請領信用卡，經原告審核後，發給卡號0000000000
    000000號信用卡1 張予被告，依約被告至特約商店簽帳消費
    後，委託原告先行墊款予特約商店，再由原告向被告請求償
    還帳款，而被告應於每月9 日繳款截止日前，向原告清償債
    務，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡約定條
    款第14條及第15條之約定，應自原告墊款予特約商店之日起
    至清償日止，按週年利率百分之19.71 計付欠款之循環信用
    利息，及按上開利息總額百分之10計算之違約金，至99年1
    月23日止，被告積欠帳款新台幣（下同）2 萬3,117 元及依
    約計算之違約金共計4 萬2,285 元未付等情，業據原告提出
    信用卡申請書、約定條款、帳務資料查詢結果為證，堪信屬
    實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
