【裁判字號】    99,司促,3085
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3085號
債  權  人  庚○○
            辰○○
            壬○○
            甲  ○
            辛○○
            癸○○
            寅○○
            卯○○
            子○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            午○○
            丑○○
            乙○○○
債  務  人  巳○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人辰○○新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民
    國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；另債務人應向債權人壬○○給付新臺幣貳萬貳仟捌佰
    伍拾柒元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息；另債務人應向債權人甲○給付新臺
    幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息；另債務人應向債權人辛
    ○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月
    十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另債務人
    應向債權人癸○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國
    九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；另債務人應向債權人寅○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆
    元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；另債務人應向債權人卯○○給付新臺幣伍
    仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息；另債務人應向債權人子○○
    給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另債務人應向
    債權人丙○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十
    九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；
    另債務人應向債權人丁○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，
    及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息；另債務人應向債權人己○○給付新臺幣伍仟柒
    佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另債務人應向債權人戊○○給付
    新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息；另債務人應向債權
    人午○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自民國九十九年
    二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另債
    務人應向債權人丑○○給付新臺幣伍仟柒佰壹拾肆元，及自
    民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；另債務人應向債權人乙○○○給付新臺幣伍仟柒佰
    壹拾肆元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息；另債務人應向債權人祈國祥給付新
    臺幣壹萬柒仟壹佰肆拾參元，及自民國九十九年二月十日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
