【裁判字號】    99,基簡,480
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充：「被
    告乙○○中國信託商業銀行帳號000000000000號之交易資料
    影本1 份」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之「吳先生」轉交其友
    人「張毅輝」，而供自稱「林紹洋」詐欺集團使用，衡之常
    情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其顯為
    被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐
    欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度臺
    上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之存摺、提款卡
    及密碼使被害人存入款項並提領款項之用，僅為他人之詐欺
    取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之
    意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐
    欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，
    而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正
    犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯意，將
    其所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之「
    吳先生」轉交其友人「張毅輝」，而供自稱「林紹洋」之詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人丙○○實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐
    欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告乙○○並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人
    詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯後猶否認犯行，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
 (三) 至乙○○將其所有中國信託商業銀行基隆基隆分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，未經扣案，
    且參以上開帳戶已通報為警示帳戶，無沒收之必要，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1033號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣崙背鄉西榮村田寮6號
                        居臺北縣中和市○○路○段229巷1號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而仍基於縱使他人使用其帳戶做為財產犯罪工
    具亦不違反其本意之幫助詐欺取財之未必故意，於民國98年
    11月28日，以託運之方式將其所有中國信託商業銀行（下稱
    中國信託銀行）基隆分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳自稱「吳先生」之成
    年男子，任該男子及其所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於同年12
    月間，由自稱「林紹洋」之詐騙集團成員於網路聊天室向丙
    ○○佯稱加入某公司會員後可取得中獎之大樂透號碼云云，
    致丙○○陷於錯誤，信以為真，於99年1月13日、1月14日接
    續匯款新臺幣（下同）18000元、26000元，共計44000元至
    乙○○上開帳戶內，嗣丙○○收到過期之樂透中獎號碼方知
    受騙，因而報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認申請上開中國信託銀行帳戶，並將該
    帳戶之存摺、提款卡及密碼寄送「吳先生」之男子使用等情
    ，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊在98年11月間將其上
    開中國信託銀行帳戶借給「張毅輝」男性成年友人，「張毅
    輝」稱人在國外，因為客戶分紅給他，不能讓公司知道，所
    以要伊寄送到其指定之地址給其友人「吳先生」，再由「吳
    先生」轉交給「張毅輝」，伊感覺「張毅輝」不會騙伊才會
    借他，不知道帳戶會被用來犯罪云云。經查，被告為上開帳
    戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有被告上開帳戶存
    摺影本1份在卷可按，被害人丙○○因遭詐騙而匯款至被告
    所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人丙○○於警詢中證述甚
    詳，並有被害人匯款憑證影本、被告上開帳戶存摺影本各1
    份在卷可按。至被告辯稱不知其帳戶會被用來犯罪云云，查
    金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶
    存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利
    用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司
    法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年
    人，非無社會經驗，應知悉上情，被告亦自承對於「張毅輝
    」一無所悉，且未曾謀面，其竟將帳戶存摺及提款卡交予毫
    無所悉之人士，顯見被告對於取得其帳戶者，會將該帳戶作
    為財產犯罪之被害人匯入款項之用可得預見，且該結果之發
    生，亦不違反被告之本意，故被告所辯，顯不足採信，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
