【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度簡上字第11號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人幸福人生社區管理委員會、嘉陽保全股份
有限公司間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）14萬元，應徵
第二審裁判費2,160 元。茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項準
用同法第444 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
