【裁判字號】    99,司繼,62
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司繼字第62號
聲  明  人  辛○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
辛○○、甲○○、戊○○、己○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○、乙○○、辛○
    ○、甲○○、戊○○、己○○分別為被繼承人庚○○（女，
    民國24年6月5日出生，生前最後住所：基隆市○○區○○街
    278之1號，身分證統一編號：Ｚ000000000）之子女、孫子女
    ，因被繼承人於民國（下同）99年1月6日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語
    ，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系
    統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人丙○○、丁○○、乙○○為被繼承人庚○○之子女，係第
    一順序繼承人中之子輩繼承人，其3人於99年2月8日向本院
    聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查；至於聲明
    人辛○○、甲○○、戊○○、己○○部份，渠等為被繼承人
    庚○○之孫子女，乃被繼承人第一順序繼承人中之孫輩繼承
    人，惟被繼承人有子林秀芳尚存，且未拋棄繼承，有本院依
    職權查閱之全國戶役政連線系統列印單及本院民事紀錄科查
    詢清單附卷可稽，則依前開規定，因被繼承人之第一順序繼
    承人中，尚有親等較近之子輩繼承人林秀芳存在，故被繼承
    人庚○○之孫子女辛○○、甲○○、戊○○、己○○之繼承
    權尚未發生，其等向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應不予
    備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
