【裁判字號】    99,司促,3667
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3667號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟貳佰零貳元，及其中
    新臺幣貳萬貳仟捌佰伍拾貳元自民國九十六年十月十九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向
    債權人給付新臺幣肆萬陸仟陸佰陸拾陸元，及其中新臺幣肆
    萬零貳佰肆拾貳元自民國九十九年三月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
