【裁判字號】    99,基簡,174
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭安岑
            丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟柒佰捌拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬柒仟肆佰壹拾陸元自民國九十六年十二月二十二日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點六二五計算之利息；暨自民
國九十七年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）12萬6,789 元，及其中
    10萬7,416 元自民國96年12月22日起至清償日止，按週年利
    率百分之14.625計算之利息，暨自96年12月22日起至清償日
    止，按週年利率百分之20計算之違約金，嗣原告於本院審理
    時，就違約金起算日部分，變更為97年1 月23日，並變更聲
    明為被告應給付原告12萬6,789 元，及其中10萬7,416 元自
    96年12月22日起至清償日止，按週年利率百分之14.625計算
    之利息，暨自97年1 月23日起至清償日止，按週年利率百分
    之20計算之違約金，經核原告係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於93年11月30日與原告簽立「U-LIFE現金卡
    契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取
    款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借款
    額度最高為15萬元，借款期間自原告核准之次日起算1 年（
    如無反對之意思，得自動延長），利率按原告牌告基準放款
    利率加週年利率百分之9.605 機動計算，隨原告牌告基準放
    款利率調整而調整，每動用1 筆應繳納帳務管理費100 元，
    以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務
    管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，視為全部到期，除
    喪失期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按前開利率百分之20計付違約金。而被告未依約還款，至
    96年12月22日止，尚積欠12萬6,789 元，及其中10萬7,416
    元自96年12月22日起依約計算之利息，暨自97年1 月23日起
    算之違約金等情。並聲明：被告應給付原告12萬6,789 元，
    及其中10萬7,416 元自96年12月22日起至清償日止，按週年
    利率百分之14.625計算之利息；暨自97年1 月23日起至清償
    日止，按週年利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之U-LI
    FE現金卡契約書、帳務資料、客戶繳款帳號明細為證，而被
    告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段之規定視同自認，堪認原告之主張為可採。從而
    ，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年      4    月    20    日
                    基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      4    月    20    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
