【裁判字號】    99,基秩,15
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第15號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4月9日基警分一秩字第0990104203號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
(一)、時間︰民國99年4月2日08時45分許。
(二)、地點︰基隆市○○區○○路一路45號前之公共場所。
(三)、行為︰以姦淫一次新臺幣（下同）1000元之代價，意圖賣淫
    而以言詞、手勢招攬不特定男子，以此方式公然拉客，為警
    當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
(一)、被移送人之自白。
(二)、警方當場查獲、偵查報告書。
三、被移送人於97年間因違反社會秩序維護法案件，兩次遭本院
    裁處罰鍰，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可參
    ，爰審酌其不知悔改再度拉客，法治觀念薄弱，衡其犯後坦
    承違法行為、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之處罰
    以資懲戒。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
