【裁判字號】    98,司聲,420
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第420號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與本件相對人間請求損害賠償事
    件業經本院97年度基小字第1731號民事判決確定在案，為此
    請求鈞院以裁定確定訴訟費用額以利聲請人聲請強制執行云
    云。並提出訴訟費用計算書1件為證。
三、惟查，聲請人之訴訟費用計算書所列之費用中執行費新臺幣
    (下同)320元及請求39,987元至97年7月7日起至清償日止按
    年息百分之5計算之利息部分，因非屬訴訟費用應予剔除。
    再者，本院97年度基小字第1731號民事判決主文第2項，本
    院已依職權確定相對人即被告應負擔訴訟費用1,000元。此
    有本院97年度基小字第1731號民事判決可憑。則本院既已於
    前揭裁判中確定訴訟費用額，聲請人之聲請與首揭法條即有
    未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
