【裁判字號】    99,基簡,472
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科行：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第339條之2第1項之不正利用自動付款設備詐欺罪。又被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)復被告乙○○先後於99年1月19日下午3時55分、同日下午4
    時4分、同日下午4時9至15分及同年月20日上午6時，接續盜
    領告訴人丙○○之存款，於自然意義上固屬數行為，惟被告
    係在密切接近之時、地所為，且侵害同一法益，各行為間之
    獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物之目的，依一般社會健全觀念難以
    強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為
    予以評價，並論以接續犯之一罪。
  (三)本院審酌被告乙○○不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜
    及不正方法由自動付款設備取得他人之物方式不勞而獲，觀
    念殊不足取，亟待矯治力，兼衡被告竊盜方法、所生危害，
    且犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告並無前科紀錄，且經告訴人原諒，經此教訓應有悔悟
    之意，爰諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1007號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                        23號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月19日下午2
    時許，在基隆市○○區○○路「蝶戀花賓館」房間內，趁其
    男友丙○○進入浴室盥洗之際，竊取丙○○所有置放於皮夾
    內之中華郵政股份有限公司基隆東信路郵局帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡，得手後逃離現場，復意圖為自己不法
    所有，於同日15時55分許，持上開所竊得提款卡，至基隆市
    ○○路郵局自動櫃員機，鍵入密碼及金額數字後，使自動櫃
    員機辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源之持卡人，以
    此不正方法自該自動付款設備，盜領現金新臺幣（下同）6
    萬元。又於同日16時4 分許，在基隆市○○路基隆二信合作
    社自動櫃員機，以鑑入密碼及金額，使自動櫃員機辨識系統
    陷於錯誤，誤認其係有正當權源之持卡人，自該自動付款設
    備，盜領現金2 萬元。又於同日16時9 至15分許，持上開所
    竊得提款卡，至基隆市○○路郵局自動櫃員機，鍵入密碼及
    金額數字後，使自動櫃員機辨識系統陷於錯誤，誤認其係有
    正當權源之持卡人，以此不正方法自該自動付款設備，接續
    盜領現金1 萬元、5,000 元、3,000 元、1,000 元。復於同
    年月20日6 時許，持上開所竊得提款卡，至基隆長庚醫院情
    人湖院區郵局自動櫃員機，鍵入密碼及金額數字後，使自動
    櫃員機辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源之持卡人，
    以此不正方法自該自動付款設備，接續盜領現金2 萬元、
    4,000 元、900 元，以上共計盜領12萬3,900 元，使丙○○
    帳戶內之財產權紀錄遭變更，以此不正方法，製作財產權之
    變更紀錄，而取得他人財產。嗣丙○○發覺提款卡失竊，報
    警處理而循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人丙○○指訴之情節相符，且有上開帳戶存摺及
    交易明細各1 份、盜領提款監視錄影畫面光碟1 片附卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜、刑法第339 條
    之2第1項由自動付款設備取得他人之物。上開罪嫌間之犯意
    個別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
