【裁判字號】    99,交易,23
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
947號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於99年1月9日16時55分左右，騎
    乘車號A2K─293號機車搭載兒子，沿基隆市○○路往愛三路
    方向行駛，行經基隆市○○路與信六路路口，適告訴人即行
    人乙○○欲由信六路派出所對面穿越義一路往信六路派出所
    方向行走，行經該路口時，被告明知汽車駕駛時，駕駛人注
    意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意情形，竟疏未注意，其所騎乘之機車撞壓告訴人之
    腳部，致告訴人受有左踝及左足挫傷之身體傷害。案經告訴
    人訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人提出告訴，經檢察官提起公訴，指被告所涉犯
    者為刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月19日撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
