【裁判字號】    99,基交簡,181
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一五五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年三月十六日上午十時許，在基隆市○
    ○街某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日下午二時許，駕駛車牌號碼二Ｌ－六七九三號
    自用小客車上路，往行政院衛生署基隆醫院方向行駛，於同
    日下午二時三十分許，行經基隆市○○區○○路與愛一路口
    時，為警攔查，並於同日下午二時四十五分許，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升零點六三毫克。案經基隆市警察局第
    一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告為警查獲後，經測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升零點六三毫克，復於同日下午三時許
    經警檢測生理協調平衡狀況時，無法於限定時間內將數列朗
    讀完畢、無法在施測圖上繪製指定圓圈及無法完成檢測平衡
    之動作，有上開酒精測定紀錄表及被告簽認之生理協調平衡
    檢測紀錄表可稽。參諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前除有殺人未遂、違反
    麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、傷害、毀損等前科
    外，尚於九十五及九十七年間，均有不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行而經判處拘役確定之前案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表足參；目前復未領有任何汽車駕駛執照，亦有卷附公路
    監理電子閘門證號查詢汽機車駕駛人資料可稽；本案猶於酒
    後達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，駕駛自用小客車
    上路，枉顧大眾行車及交通安全，顯不足取；本案所幸並未
    肇事而致生損害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯後態度
    、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
