【裁判字號】    98,司聲,378
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第378號
聲  請  人  甲○○
            丙○○即陳美華
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還代墊款事件，聲請人等聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬參仟玖佰伍
拾壹元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人等與相對人間返還代墊款事件，業經臺灣高等法院95
    年度上字第327號判決上訴駁回而確定，其第一、二審訴訟
    費用判命由相對人乙○○負擔10分之9，此有上揭裁判在卷
    可稽。
三、聲請人於費用計算書狀列明其所支出第一審裁判費新臺幣（
    下同）28,423元、第二審上訴費42,634元，經本院依職權調
    閱相關卷宗後，核無不合，是相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額總額為21,954元（28,423＋42,634＝71,057；71,057
    Ｘ0.9＝63,951.3小數點後四捨五入），並依民事訴訟法第
    91條第3項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
