【裁判字號】    99,基簡,293
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還投注設備
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第293號
反訴原  告
(即 被 告)  甲○○
反訴被  告
(即 原 告)  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還投注設備事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
一、本件反訴之訴訟標的價額核定為新臺幣1,690,725元整。
二、反訴原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日
    內向本院補繳反訴之第一審裁判費新臺幣17,830元。如反訴
    原告逾期未為補繳，即駁回其反訴。
    理  由
一、本件兩造間請求返還投注設備事件，被告提起反訴，惟未繳
    納裁判費，亦未載明其反訴之訴訟標的價額。查反訴原告係
    請求(一)反訴被告應給付伊新臺幣40,725元及法定遲延利息
    ，及(二)反訴被告應履行公益彩券電腦型彩券經銷合約書，
    讓龍之村企業社繼續經營電腦型公益彩券。經核：反訴原告
    聲明第２項極不明確，致不能核定其訴訟標的之價額，依民
    事訴訟法第77條之12規定，應認為新臺幣1,650,000.元，加
    計其第１項請求之新臺幣40,725元，合共1,690,725.元，爰
    核定本件訴訟標的之價額為1,690,725.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件反訴之訴訟標的價額為1,690,725.元，故應
    徵第一審裁判費17,830元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故反訴原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確
    定後５日內，向本院補繳反訴之第一審裁判費17,830元。如
    原告逾期未為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條第２項、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
