【裁判字號】    99,基簡,451
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第9 至
    10行應更正記載為：「丁○○不疑有他至台中市○○鄉○○
    路3 段441 號大雅鄉農會」、證據應補充：「中華郵政股份
    有限公司基隆郵局99年1 月6 日基營字第0990100005號函暨
    王柏勳所有基隆大武崙郵局儲戶（局帳號：00000000000000
    ）之基本資料」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之「馬經理」轉供詐欺
    集團使用，衡之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為
    非法之用，其顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意
    ，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照
    最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳
    戶之存摺、提款卡及密碼使被害人存入款項並提領款項之用
    ，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自
    己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，
    並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有
    幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被
    告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯意，將
    王柏勳所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳
    之「馬經理」轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對丁○
    ○、丙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○
    ○、丙○○為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪
    處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人
    詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪手段尚屬平和
    及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
  (三)至甲○○將王柏勳前揭所有中華郵政股份有限公司基隆大武
    崙郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成
    員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收
    之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1113號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路172號5樓
                        現居基隆市○○區○○街72號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國98年12月4 日20時許，在
    基隆市○○路附近，將其子王柏勳所有基隆大武崙郵局帳號
    00000000000000號之存摺、提款卡、密碼，交予馬姓男子（
    名字年籍資料不詳）。嗣於98年12月5 日18時45分許，丁○
    ○接獲詐騙集團電話，自稱是PChome服務人員，謊稱先前購
    物作業人員誤植成分期付款，誘騙丁○○至提款機操作可將
    分期付款取消，丁○○不疑有他至台中市○○鄉○○路3 段
    441 大雅鄉號農會提款機依對方指示操作，竟轉帳新台幣（
    下同） 29999元至上開帳戶，丁○○發現自己帳戶內29999
    元轉至上開帳戶。98年12月5 日20時10分許，丙○○也接獲
    詐騙集團電話，以上開手法，誘使丙○○至提款機操作，轉
    帳 29999元至上開帳戶。丁○○、丙○○發覺受騙報警處理
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認將存摺、提款卡、密碼交予他人，
    辯稱：因急著找工作云云。經查，被害人丁○○、丙○○受
    騙經過業於警局指訴綦詳，並有全戶戶籍資料查詢、存摺影
    本、交易查詢明細、自動櫃員機交易明細影本2 張等在卷可
    資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復
    按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上
    開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳
    戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告
    所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集團
    犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶
    相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非
    正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識。被告雖辯稱急著找工作，然應徵僅提供
    帳號供匯入薪資即可，何須交付提款卡及密碼，被告所辯要
    無可採。衡之常情，被告當有預見他人取得被告所交付之存
    摺、提款卡、密碼等物，應係用來作為非法之用及風險，被
    告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓
    名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該
    帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人
    財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
