【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  嘉義市政府稅務局
代  表  人  庚○○局長
上列當事人間地價稅事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣1,600元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因地價稅事件，經本院99年度訴字第635
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔5分之2。經本院調卷
    審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新台幣1,600
    元（4,000元×2/5），並加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5％計算之利息，爰裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   20     日


                                書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
