【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第250號
上   訴   人  鑫酆事業開發有限公司
代   表   人  甲○○    送達處所：高雄郵政34之19號信箱
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府間勞動基準法事件，對於民
國99年3月23日本院98年度簡字第250號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                                  書記官  李 建 霆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
