【裁判字號】    99,審聲,1388
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第990 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第25916 號為緩起訴處分，經
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長96年度上職議字第547
    號命令發回續查，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵續字第86號緩起訴處分，於96年3 月22日確定，緩起
    訴期間1 年，已於97年3 月21日屆滿，未經撤銷緩起訴等情
    ，業據本院查閱上開案件全案卷宗無誤，並有扣押物品清單
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第25916 號緩
    起訴處分、96年度偵續字第86號緩起訴處分、臺灣高等法院
    高雄分院檢察署檢察長96年度上職議字第547 號命令及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案之電腦主
    機1 台，為被告所有供其犯著作權法第91條第1 項及同法第
    92條之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。至聲請意旨僅以刑事訴訟
    法第259 條之1 規定為據，漏未援引著作權法第98條關於沒
    收之特別規定，於法容有未洽，然仍無礙本件宣告沒收之聲
    請，併此指明。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
