【裁判字號】    99,附民,144
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
複 代 理人  施旭錦律師
            陳炳彰律師
被      告  庚○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因99年度易字第289 號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：求為判決聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告等人方面：未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告庚○○被訴侵占案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
