【裁判字號】    99,審簡,1020
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗、扳手
各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1行「自白
    」更正為「坦承不諱」、證據部分並補充「 (六)現場照片
    4張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○作
    案用之老虎鉗、扳手各1 支，質地堅硬，如持以揮打，客觀
    上對人之生命、身體、安全足以構成威脅而具有危險性，自
    屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    、2款之攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪。爰審酌被告於偵查中坦
    白承認犯行，另參以其犯罪動機、目的、手段及所竊取之財
    物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，今已坦承犯行，態度尚稱良好，信經此偵審程序教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。末查
    扣案之老虎鉗、扳手各1 支，均為被告所有且供本案犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵訊中供陳明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
