【裁判字號】    99,司促,19741
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19741號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟陸佰
    伍拾捌元，及自民國九十八年十一月四日起至清償日止，按
    年息百分之二點一九計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為保證人於民國95年
    1月4日簽立住宅貸款契約一紙，向債權人借款150萬元正，
    並於民國95年1月4日交付款項，借款期限為20年，並有利息
    之約定，按年息2.19%計算，以每個月為一期，分240期，按
    月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交
    付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按契約之約定，
    逾期六個月以內按約定利率10%，逾期超過六個月部分按約
    定利率20%加付違約金。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年11月3日止，尚共
    積欠本金1,222,658元及應付利息、違約金，履經催索均未
    獲置理。又債務人乙○○既為保證人自應負清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
