【裁判字號】    99,審簡,1630
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5937號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度審易字第3052號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年8 月31日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第7001號不起訴處分確定。又於97年間，
    因施用毒品案件，經本院分別以97年度審簡字第1402 號 、
    97年度審簡字第2074號、97年度審簡字第4991號，各判處有
    期徒刑2 月、3 月、3 月確定，嗣經裁定定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定；另因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字
    第6635號判處有期徒刑3 月確定，並與前述有期徒刑7 月部
    分，接續執行，於98年6 月30日執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月20日晚間
    8 時許，在其位於高雄市○○區○○街3 巷23之4 號住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    23日凌晨3 時10分許，在高雄市新興區○○○路與中山路交
    岔路口前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院98年9 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政
    府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    （代號：A98412號）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒
    品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2 月、3 月
    、3 月、3 月確定，並於98年6 月30日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程式，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，
    經法院判刑確定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告
    之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
