【裁判字號】    99,審交簡,1990
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以98年度審交簡字第279 號判處罰金新臺幣7
    萬元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8996號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路19巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第279號判處罰金70000元確定，於民國98年6月5日執
    行完畢，猶不知警惕；於99年2月27日4時15分許，因飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼XOY
    —626號機車，沿高雄市三民區○○○路東向西方向行駛，
    行經大昌一路與民族一路路口時，經警攔檢並以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.88毫克
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白
    不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
