【裁判字號】    98,易,354
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21927、28206號、96年度偵字第4374、12364號），本院認
不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知目前國內社
    會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之電話、存款帳戶、印章、
    存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，因此，在客觀可以預見一般取得他人電話號碼、金
    融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連。然
    其竟因急需金錢，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之
    犯罪工具，亦不違背其本意之幫助之犯意，於民國95年4 月
    25日申辦台北富邦銀行鼓山分行000000000000號帳戶後，於
    同年5 月間某日，在不詳地點將上開帳戶之存摺、印章、提
    款卡及提款卡密碼，交付姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成
    員，供詐騙集團使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯
    罪使用。嗣該詐騙集團即基於為自己不法所有之犯意聯絡，
    由該詐騙集團中之成員，於95年5 月11日1 時30分許撥打電
    話給被害人李清泉，佯稱為援交女子、經濟困難，要其依照
    指示至提款機前操作云云，致被害人陷於錯誤，於同日15時
    45及18時59分分別匯款新台幣（下同）8,000 元、13,000元
    至上開台北富邦銀行鼓山分行帳戶，嗣被害人等匯款後察覺
    有異始知受騙，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用；連續犯係裁判上一罪，其一
    部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故復
    將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決，最高
    法院60年臺非字第77號、49年臺非字第20號判例意旨可資參
    照。又按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後認
    定應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦分別定有明文。
三、查被告前被訴(一)於95年4 月21日至中華郵政高雄內惟分行，
    以印鑑遺失為由申請將所有該郵局帳號0000000-0000000 號
    帳戶之印鑑變更，並於同年月26日領得郵局所核發之晶片卡
    ，隨即於95年4 月26日起至95年5 月9 日期間之某日，在不
    詳地點，將所有該帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等使用
    該帳戶必要資料，交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員使用，嗣該成年成員所屬詐欺取財集團遂意圖為自己不法
    之所有，於95年5 月4 日上午9 時許，撥打電話與吳欣蓉，
    向吳欣蓉詐稱：其獲中洋善科技公司第2 獎100 萬元，先行
    匯款15％之稅金至指定帳戶中，即可取得該筆中獎款項云云
    ，吳欣蓉因而陷於錯誤，於95年5 月9 日（起訴書誤載為95
    年5 月4 日），至高雄縣鳳山市○○路鎮北郵局匯款20萬元
    至被告所有上開郵局帳戶內。(二)嗣又於95年5 月2 日陪同沈
    文財（已由檢察官為不起訴處分）至高雄市鼓山區○○○路
    1020號中華郵政高雄內惟分行開立帳號0000000-0000000 號
    帳戶，而自沈文財處取得存摺、印章等帳戶資料，即於同日
    下午1 時許，在高雄縣鳳山市某處，將上開帳戶存摺、網路
    郵局交易密碼等得以使用該帳戶之資料提供與真實姓名年籍
    不詳、綽號「小華」之詐欺集團成年成員使用，嗣該成年成
    員所屬詐欺取財集團遂意圖為自己不法之所有，於95年5 月
    3 日下午2 時許，撥打電話與黃翊倞，偽稱係臺灣臺北地方
    法院檢察署，通知應於95年8 月報到，嗣要求黃翊倞告知姓
    名及地址等資料以代為查詢，其後復將電話轉由一名真實姓
    名年籍不詳、自稱「金融犯罪小組簡組長」之詐欺集團成年
    成員與黃翊倞通話，「簡組長」則透過電話，詐以製作筆錄
    為名騙得黃翊倞告知其基本資料及有在中國信託銀行開立帳
    戶及該帳戶序號、密碼後，隨即向黃翊倞訛稱因需監控其所
    有該中國信託銀行帳戶，要求其持所有上開帳戶存摺及印章
    前往辦理語音轉帳功能，黃翊倞因而陷於錯誤，遂於96年5
    月3 日下午3 時許，至台南市○○路○段290 號中國信託銀
    行將所有帳號000-000-000000000 號帳戶設定上開被告交付
    詐欺集團使用之沈文財所有郵局帳戶為約定帳戶。嗣經黃翊
    倞察覺有異，至提款機查詢後始知所有上開帳戶已於95 年5
    月3 日遭轉出1 萬9800元至被告交付詐欺集團使用之沈文財
    所有帳戶內。上開犯行所涉刑法第30條第1 項、第33 9 條
    第1 項之幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第18573 號聲請簡易判決處刑及96 年
    度偵字第2136號移送併案審理，並經本院於96年3 月15日以
    95年度簡上字第1124號判處有期徒刑6 月確定等情，有前開
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可稽。
四、前開檢察官就被告本件涉嫌於95年5 月間，將其所有之台北
    富邦銀行鼓山分行帳戶存摺、印章、提款卡及提款卡密碼，
    以不詳價格，交付詐欺集團之幫助詐欺犯行，與上開確定判
    決認定之幫助詐欺犯行，兩案間正犯之詐騙方式類似，被告
    交付帳戶時間緊接，被告顯係基於概括犯意容任允許詐欺集
    團利用上開帳戶資料為犯罪行為，符合其行為時即修法前刑
    法第56條連續犯規定，構成連續幫助詐欺犯行，是依審判不
    可分原則，前案判決之效力，應及於全部之犯罪事實（即含
    本案聲請簡易判決處刑之事實在內）。從而，聲請人就本件
    同一幫助詐欺取財之犯罪事實聲請簡易判決處刑，應為前案
    確定判決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知以免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                        書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
