【裁判字號】    99,司促,19735
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19735號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾陸萬玖仟玖佰玖
    拾捌元，及自民國九十八年九月十四日起至清償日止，按年
    息百分之一點五計算之利息，暨自民國九十八年十月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國095 年08月08日邀同丁○○、
          丙○為連帶保證人，向債權人借款新臺幣3,000,000
          元整，貸款利率按原住民族綜合發展基金會規定之利
          率（目前為年息1.5 ％），嗣後並隨該基金規定之利
          率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
          ，期限自民國095 年08月14日起至民國104 年08月14
          日止，共分108 期，每期1 個月，按期平均攤還本息
          ，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行
          時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，
          逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
          20% 計付違約金，立有借據為憑。
    （二）詎料自民國098 年09月14日未依約清償，迭經催討均
          未置理，尚共積欠本金1,869,998 元整及如請求金額
          之利息、違約金。依借據之約定，該借款視為全部到
          期，依法自應清償如請求金額所示之本金、利息、違
          約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
