【裁判字號】    99,司促,19742
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19742號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰玖拾玖萬零壹佰柒拾
    捌元，及自民國九十八年十一月六日起至清償日止，按年息
    百分之二點一九計算之利息，暨自民國九十八年十二月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶債務人於民國
        88 年8月7 日、27日簽發借據一紙，向債權人借款618
        萬元正，並於民國88年9 月6 日交付款項，借款期限為
        20年，並有利息之約定，按年息2.19% 計算，以每個月
        為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行時
        ，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率
        支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定
        利率10% ，逾期超過六個月部分按約定利率20% 加付違
        約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年11月5 日止，尚共
        積欠本金2,990,178 元及應付利息、違約金，履經催索
        均未獲置理，又債務人乙○○既為連帶債務人自應負連
        帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
