【裁判字號】    99,審交簡,1773
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「於97年5月
    30日執行完畢」應更改為「於民國97年5 月29日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕
    駛案件，經本院以95年度交簡字第944 號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於97年5 月29日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，
    恐不足其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8162號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑4 月，於97年5 月30日執行完畢，仍不知悔
    改，復於99年2 月22日19時許，飲用啤酒後，明知其控制力
    及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車號M3R
    ─230 號重機車上路，嗣於同日19時42分許，在高雄縣鳳山
    市○○路580 號前，因受酒精之影響，反應與控制能力均受
    影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致車身搖擺不定，為
    警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升1.17毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升1.17毫
    克，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛
    操控能力欠佳之情事，足徵被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。又被告前曾受
    有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
