【裁判字號】    99,審簡,1679
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因懲治盜匪條例及搶奪案件，經本院以85年度訴
    字第1728號判決各處有期徒刑7 年6 月、10月，定應執行刑
    為有期徒刑8 年確定（下稱第一案）；復因肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第2884號判決
    分別處有期徒刑3 年2 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑3
    年4 月確定（下稱第二案）；上開兩案接續執行，嗣於民國
    90年11月14日縮短刑期假釋出監；其於假釋期間，又因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第495 號判決處有期徒刑5 月確
    定（下稱第三案），上開假釋因而遭撤銷，殘刑5 年10月又
    9 日；另因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4431號判決處
    有期徒刑3 月確定（下稱第四案）；第一、二、三、四案嗣
    經本院以96年度聲減字4619號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑7 年10月確定，於97年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正途獲取報酬，恣意竊取他人之物，危害
    社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
