【裁判字號】    99,審交簡,1760
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
33號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑(99年度審交易字第318號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
   「甲○○前於民國88年間因公共危險案件，經本院以88年度
    雄簡字第1233號判決處罰金新臺幣( 下同)10000元確定，又
    於96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第4086號
    判決處有期徒刑2 月確定，並於97年6 月29日縮刑期滿執行
    完畢( 構成累犯) 。」、第8 行「檢測其呼氣酒精濃度」補
    充為「於同日16時40分檢測其呼氣酒精濃度」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.31毫克，有前開酒精測定紀錄表1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因公共危險案件，經
    本院以88年度雄簡字第1233號判決處罰金10000 元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟
    ，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令
    ，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
