【裁判字號】    99,審簡,1426
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器、逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之老虎鉗、美
工刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「電纜線1 條
    」補充為「電纜線1 條，價值新臺幣（下同）12600 元」；
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○作
    案用之老虎鉗、美工刀各1 支，質地堅硬，如持以揮打或使
    用，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅而具有危
    險性，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器、逾越牆垣竊盜罪。次按刑
    法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪
    兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪
    ，不能認為法律競合或犯罪競合，最高法院69年台上字第39
    45號判例意旨足供參照，是被告上開犯罪事實之竊盜犯行，
    兼具上開2 款加重條件，仍應僅成立1 罪。爰審酌被告於警
    詢及偵訊中坦白承認犯行，犯後態度良好，復參以其犯罪動
    機、目的、手段及對於他人所生損害程度、暨其品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，今已坦承犯行，態度尚稱良好，信經此偵審程序教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。末查扣案
    之老虎鉗、美工刀各1 支，為被告所有且供本案犯罪所用之
    物，業據被告於警詢中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
