【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  蘇志成即邱國榮之遺產管理人
相  對  人  甲○○原名：邱甲.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八０四號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十八年度乙類第一期，面額新台幣壹
拾萬元之債券一張（債券編號：A八八二０一），准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。又因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發
    生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨可資參酌。又按訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條亦分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：原供擔保人寶華商業銀行股份有限公司於97
    年5 月24日由聲請人概括承受其營業及資產、負債，有行政
    院金融監督管理委員會函在卷可稽；又本件原受擔保利益人
    邱國榮已於95年6 月20日死亡，其繼承人均已依法拋棄繼承
    ，經本院以98年度財管字第45號民事裁定選任蘇志成律師為
    其遺產管理人，先予敘明。本件聲請人與相對人間請求清償
    借款事件，聲請人前依本院民國94年度裁全字第9421號民事
    裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供中央政府建設
    公債88年度乙類第1 期，面額新台幣（下同）100,000 元債
    券1 張（債券編號：A88201）為擔保，並於本院95年度存字
    第804 號提存事件提存在案。上開事件，相對人蘇志成即邱
    國榮之遺產管理人部分，業因聲請人撤銷假扣押裁定及假扣
    押併案執行完畢而告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院
    通知相對人蘇志成即邱國榮之遺產管理人於20日內行使權利
    ，而該通知於98年12月10日發生送達效力，相對人迄今仍未
    行使權利；又另相對人甲○○（原名：邱甲○○）部分，聲
    請人主張對其已經本院95年雄簡字5867號判決全部勝訴確定
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第9421
    號民事裁定、97年度裁全聲字第203 號民事裁定暨確定證明
    書、95年度存字第804 號提存書、97年11月11日雄院高95執
    全恭字第481 號民事執行處函、98年度財管字第45號民事裁
    定暨確定證明書、98年12月4 日雄院高98司聲司三字第1618
    號非訟事件處理中心通知、95年度雄簡字第5867號宣示判決
    筆錄暨確定證明書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。相對人蘇志
    成即邱國榮之遺產管理人迄未行使權利，亦經本院查明無誤
    ，有本院非訟中心查詢表及臺灣臺北地方法院回函在卷可稽
    ；相對人甲○○（原名：邱甲○○）部分，本件聲請人假扣
    押金額為300,000 元，而本案判決勝訴金額為423,424 元及
    利息、違約金，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所擔
    保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執
    行金額而無從發生，依前揭判例意旨及說明，應可認已符合
    供擔保原因消滅之要件。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段、第106
    條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
