【裁判字號】    99,審訴,863
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第870 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含袋，檢驗後淨重零點零捌陸公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零
捌陸公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6244號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第7320號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國92年7 月19日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第717 號為不起訴處分確定。於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以97年度
    審訴字第3494號判處有期徒刑9 月確定，於98年12月4 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，竟仍分別基於施用第一
    級毒品海洛因、持有第一級毒品海洛因之犯意，(一)於99年1
    月16日23時許，在高雄縣大寮鄉○○街17號住處廁所內，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射在手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。(二)於99年1 月18日15時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路旁產業道路上，以新臺幣500 元之價格，向年籍不詳
    綽號「源阿」之成年男子，購買第一級毒品海洛因1 包（含
    袋，檢驗後淨重0.086 公克）進而持有之。嗣於99年1 月18
    日15時25分許，騎乘車牌號碼HC5 －768 號機車，行經高雄
    縣大寮鄉○○○路900 號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，
    當場扣得乙○○甫購入而藏於口中之上開海洛因1 包，經其
    同意採集其尿液送驗後，呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：J-99012
    ）、高雄市立凱旋醫院99年2 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告
    、高雄市立凱旋醫院99年2 月9 日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    各1 紙，高雄市政府警察局小港分局搜索、扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢
    驗後淨重0.086公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後，進而施用，就其持有所施用之第一級毒
    品海洛因部分，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收
    ，不另論其該部分之持有第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開事實
    欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，各加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑
    罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行及持有毒品
    之數量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之
    刑。扣案之白色粉末1 包（含袋，檢驗後淨重0.086 公克）
    ，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院99年2 月9 日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參
    ，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析
    離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至
    鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
