【裁判字號】    97,司執消債更,438
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第438號
聲  請  人
即債務人    蔣易達
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，經本院民事庭於民國98年
9 月30日以98年度事聲字第61號裁定發回，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）30,000元，業據其提出在薪資袋
    、切結書在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第24期，每
    期清償額為10,000元，第25期至第96期，每期清償額為
    16,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為期八年，總清償金額為1,392,000 元，清償成數為46.03%
    （1,392,000 ÷3,024,369 ＝46.03%），於每月10日依附表
    所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖
    有土地2 筆、房屋1 筆，惟該房屋係債務人及未成年女兒賴
    以居住安身之處所，公告現值合計為695,924 元，均已設定
    抵押，貸款餘額尚有930,063 元。又債務人母親蔣黃拋年逾
    80歲，每月領有老人津貼6,000 元，原無須債務人負擔其扶
    養費，惟蔣黃拋因四肢萎縮無力、器官衰竭致生活無法自理
    ，於民國（下同）98年12月送至「存德老人養護中心」照顧
    安置，故債務人須與姊蔣依穎、蔣采雲及兄蔣明儒共同負擔
    其養護費用，另債務人尚須與前配偶共同扶養未成年子女蔣
    鎔庄（現就讀長榮大學一年級）等情，此有財產歸屬資料清
    單、不動產登記謄本、家族系統表、綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、養護中心收費
    單、蔣鎔庄學生證在卷可稽。次查債務人居住於高雄市，依
    內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月
    11,309元為其必要生活費用計算，而未成年女兒蔣鎔庄現在
    學中，原協議由前配偶負擔女兒扶養費，惟蔣鎔庄自98年起
    就讀長榮大學，債務人每月實際仍須支付其扶養費用5,600
    元，參諸上開最低生活費標準，債務人主張應屬合理。又債
    務人母親蔣黃拋因須由專人照顧，致應支出之金額較多，雖
    略超出上開最低生活費範圍，尚屬可採，且蔣黃拋之養護費
    用15,000元，扣除其每月領取之老人津貼6,000 元後，債務
    人每月實際應分擔之扶養費為2,250 元〈計算式：（15,000
    －6,000 ）÷4 ＝2,250 ）。是債務人每月薪資扣除上開必
    要生活費及分擔子女、母親之扶養費後，剩餘之金額已全數
    還與各債權人，並自第25期提高每期清償額為16,000元，堪
    認債務人確已盡力清償，且債務人提出之更生方案還款金額
    佔債務總額46.03%，足徵債務人確有履行更生方案之誠意，
    其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
