【裁判字號】    99,審交簡,1918
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9001號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年2月12日下午9時許，在高雄縣大坪頂岡山仔友人住處，因
    飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋
    於飲酒完畢，自上開飲酒處，駕駛車號ZE-0751 號自小客車
    上路，嗣於同日下午9 時50分時許，行經高雄市○○區○○
    路665號前，與蔣耀宗所駕駛之車牌號碼4857-DV號自用小客
    車發生擦撞，而為警據報前往處理查獲，於當日下午11時6
    分許，測得乙○○之呼氣酒精測試濃度為每公升0.74毫克。
二、本件其餘犯罪證據除證據部分增列「道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表各1份、現
    場照片7張、被害人蔣耀宗於警詢時之陳述」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，並與被害
    人達成和解，有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9001號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年2月12日下午9時許，在高雄縣大坪頂岡山仔友人住處，因
    飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋
    於飲酒完畢，自上開飲酒處，駕駛車號4857-DV號自小客車
    上路，迄當日下午11時6分許，行經高雄市○○區○○路665
    號前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃
    度測試高達每公升0.74毫克（0.74MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    20    日
                              檢 察 官  甲○○
                              檢 察 官  楊景婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
