【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年四月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月
    ，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未
    滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後
    ，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款、第108 條第1 項前段分別定有明文。又刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑
    重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條
    之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障
    人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，司法院大法官會議著有釋字
    第665 號解釋可資參照。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品、第5 條第2 項意圖販賣而持有毒品罪嫌提起公訴（98
    年度偵字第31086 號），前經本院訊問後，就其販賣第二級
    毒品部分，依被告自白犯行、證人指述及卷附證物，認為犯
    罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，而依其犯罪時尚在另案假釋中，除本件所涉
    重罪，若經撤銷假釋，連同待執行之殘刑數年，重刑可期，
    復不能具保，確有相當事由可認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行而有羈押之必要，裁定自民國99年
    1 月25日起執行羈押，茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，
    經訊問被告、聽取辯護人意見後，認為前開羈押原因仍然存
    在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
