【裁判字號】    99,審簡,1110
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第77號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充為「乙○○前於民國96年間，因竊盜、
    毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣屏東地方法院及本院
    以96年度簡字第1102號、96年度3485號判決判處有期徒刑3
    月、6 月，並經本院以96年度聲字第3457號裁定應執行有期
    徒刑8 月確定；再因竊盜、毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院以96年度易字第3674號、96年度訴字第5464號判決判
    處有期徒刑9 月、7 月，並經本院以97年度審聲字第419 號
    裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪接續執行，於
    96年12月6 日入監，甫於98年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    又丙○○前因犯贓物、詐欺罪及違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑4 月、8 月及1 年6 月後，前
    開2 案嗣經本院以93年度聲字第2732號裁定應執行有期徒刑
    10月確定，上開案件接續執行，於94年12月13日起假釋出監
    ，嗣於假釋期間因犯竊盜案件，經本院以95年度易字第1924
    號判決處有期徒刑10月確定（下稱第一案）；又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第917 號判
    決處有期徒刑8 月確定（下稱第二案）；復因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2292號判決處有期徒刑1 年10月確
    定（下稱第三案）；另因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    2033號判決處有期徒刑10月、6 月、4 月，並定應執行刑有
    期徒刑2 年確定（下稱第四案）；上開第一案、第二案、第
    三案分別經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1369號
    裁定減刑為有期徒刑5 月、4 月、11月，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年7 月確定（下稱第五案）；另第四案再經本院以
    96年度聲減字第5767號裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月、2
    月確定，並與第五案合併定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定
    ，另前開假釋因此遭撤銷應執行殘刑5 月1 日，上開各罪接
    續執行，於98年9 月12日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告丙○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物
    罪。查被告2 人分別有如上所述之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其等於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○曾有竊盜
    前科，素行不佳，不思正途工作，竟又任意竊取他人財物，
    另被告丙○○亦有贓物前科，竟又搬運贓物，助長竊盜犯罪
    ，並增加查緝贓物之困難，所為均屬不該，惟念被告2 人犯
    後均坦承犯行，態度尚可，所竊財物業由被害人領回，有贓
    物領保管單在卷可佐，所害損害已有減輕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人資力
    及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或惟牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或
並科1千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第77號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街428巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路14巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國99年2月
    10日16時許，獨自進入高雄縣鳳山市○○街2號之文衡殿內
    ，見四下無人即徒手竊取香爐1個。其得手後，便以電話聯
    絡丙○○，而丙○○騎乘車牌號碼ONQ-832號機車到達後即
    載乙○○離開，而於途中丙○○明知乙○○所拿取之香爐為
    贓物，仍基於搬運贓物之犯意，與乙○○約定將該香爐變賣
    後並分得其中之利益，而繼續騎乘該機車搬運香爐並載乙○
    ○欲至回收場變賣。嗣因其等2人行經高雄縣鳳山市○○路
    196巷口時，為警發現並攔撿後將其等逮捕，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │    待  證  事  實    │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 一 │被告丙○○及乙○○於│全部犯罪事實。        │
│    │警詢時及本署偵訊之自│                      │
│    │白。                │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 二 │證人甲○○於警詢之證│文衡殿被竊香爐之事實。│
│    │述。                │                      │
│    │                    │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 三 │(一)扣押物品目錄表。  │被告乙○○竊取香爐及黃│
│    │(二)贓物認領保管單。  │家宏搬運香爐之事實。  │
│    │(三)現場照片6張。     │                      │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌；另核
    被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌。
    其等二人曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
