【裁判字號】    99,司促,19971
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19971號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零玖佰貳拾捌元，及其中
    新臺幣貳萬元自民國九十九年三月九日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十九年一月三十一日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：（一）本金債權：新臺幣20,000元整。（二）利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣128 元整。（三）延滯期間利息：自民國九十九年三月九
    日起至清償日止，以本金新臺幣20,000元按年利率百分之二
    十計算之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣800 元整。又
    按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年三月八日起，債
    務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
