【裁判字號】    99,交聲,270
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第270號
抗   告   人
即 異  議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國99年3 月24
日99年度交聲字第270 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回
    其聲明異議後，業於民國99年4 月7 日將裁定正本送達於抗
    告人位於高雄市○○區○○路575 號住所及高雄市苓雅區○
    ○○路63號13樓之35之送達處所，並分別由抗告人之兄陳皆
    宏及高雄市苓雅區○○○路63號13樓之35該處之大廈管理委
    員會即其受僱人收受而合法送達，有送達證書2 紙附卷可稽
    （見本院卷第36、37頁），是抗告人至遲應於同年4 月12日
    （星期一，該日非休息日）向本院提出抗告狀，始為合法，
    又抗告人之住所地及指定之送達處所均在高雄市，為本院所
    在地，亦無扣除在途期間之問題，然抗告人竟遲至同年4 月
    13日始向本院提出抗告狀，此有抗告狀上之本院收文印戳章
    在卷足憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬不合法律上之程式
    且無從補正，自應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
406 條前段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
