【裁判字號】    99,審交簡,2045
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料2 紙、和解書1 紙」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如聲請書所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及
    他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且業已與被害人吳定隆達成和解，有和
    解書1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8704號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路212巷34之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑5月確定，95年6月27日執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，復於99年1月29日下午3、4時許至7時許止，在高雄
    縣大社鄉路邊檳榔攤，與其朋友共同飲用啤酒，其明知在飲
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼
    XKY-630號重型機車離去欲返回住處。嗣於同日下午7時許，
    行經高雄縣仁武鄉○○路與水管路口時，與吳定隆所駕駛之
    車牌號碼1707-WZ號自用小客車發生擦撞（吳定隆未受傷）
    ），而為警據報前往處理查獲，並測得甲○○之呼氣酒精測
    試濃度為每公升0.57毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱，核與證人吳定隆於
    警詢時所述情節相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05
    ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100mg/
    dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精
    濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，
    此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函文、88年10
    月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台
    北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒精測試濃
    度為每公升0.57毫克，已不能安全駕駛動力交通工具等情，
    亦有呼氣酒精濃度測試報告、測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及道路交通
    事故現場圖、高雄縣政府警察局處理交通事故紀錄表、現場
    照片在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被告
    曾於94年間因犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    5 月確定，95年6 月27日執行完畢，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於5 年內故意再犯本罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                        檢  察  官     林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
