【裁判字號】    99,司促,19956
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19956號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬壹仟伍佰肆拾陸元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國95年8
    月28日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總計
    新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日
    起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日(民國98年8月1日)起尚餘欠
    新臺幣31,546元整仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款
    。債務人甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連
    帶給付自民國98年7月1日起至清償日止約據所訂之利息及違
    約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
