【裁判字號】    99,司促,19736
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19736號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬肆仟零伍拾肆元，及
    自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國095 年03月27日向債權人借款
          新臺幣500,000 元整，期限為7 年，自民國095 年03
          月28日起至民國102 年03月28日止，每個月為一期，
          共分84期，並有利息之約定，借款利率按本行公告指
          標利率加1.85％計算，目前利率2.88％，嗣後隨本行
          公告指標利率調整而調整，按期平均攤還本息。上述
          借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付
          借款本息，除按上開利率支付利息外，並按借據之約
          定，逾期六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過
          六個月部分按上開利率百分之二十加付違約金，立有
          借據為憑。
    （二）詎料自民國098 年11月28日起未依約清償，迭經催討
          均未置理，尚共積欠本金254,054 元整及如請求之標
          的所示之利息、違約金。依借據之約定，該借款視為
          全部到期，依法自應清償如請求之標的所示之本金、
          利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
