【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
460 號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為考領有小型車普通駕駛執照之人，於民國97年6 月
    17日下午6 時許，駕駛車號6863-XK 號自用小客車，沿高雄
    市○○區○○路由南往北方向行駛，於同日下午6 時30分許
    ，行經該路段與七賢二路路口，欲左轉進入七賢二路時，本
    應遵守汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過之規
    定，且應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣晴，有日間自然光線，道路柏油舖裝，路面乾燥無缺陷
    ，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟未遵守
    上開規定，又疏未注意上情，即貿然駕車左轉，未留意適有
    行人甲○步行於南台路之行人穿越道，乙○○所駕駛之上開
    車輛左前車頭乃當場撞擊甲○，致甲○倒地並因此受有背部
    挫傷併第四腰椎骨折、第五腰椎骨折、右股骨轉子間線性骨
    折、頭部外傷併左顏面撕裂傷、右肘及右踝之挫瘀傷等傷害
    。乙○○於肇事後停留於案發現場，於有偵查犯罪職權之機
    關或公務員尚未發覺其犯罪前，主動向到場處理之員警表明
    其為肇事者，自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院交易卷第79頁）。
  (二)證人即被害人甲○偵查中之證述（見他卷第12至13頁）。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙（見他卷第
    4 頁）。
  (四)高雄市立聯合醫院診斷證明書1 紙（見他卷第5頁）。
  (五)高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表1 紙（見他卷第
    7 頁）。
  (六)高雄市政府警察局交通警察大隊98年11月30日高市警交五字
    第0980036637號函暨檢附之道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1 份、交通事故談話紀錄
    表2 紙、現場蒐證照片10張（見本院交易卷第20至32頁）。
  (七)財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年6 月30日
    高醫附行字第0980002147號函暨檢附之病歷資料影本1 份（
    見本院審交易卷第26至35頁）。
  (八)高雄市立聯合醫院98年7 月3 日高市聯醫病字第0980004044
    號函暨檢附之病歷資料影本1 份（見本院審交易卷第37至97
    頁）。
  (九)高雄市立聯合醫院98年12月1 日高市聯醫病字第0980008228
    號函1 份（見本院交易卷第35頁）。
  (十)財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月7 日
    高醫附行字第0980004350號函1 份（見本院交易卷第37頁）
    。
三、刑罰裁量：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；又汽車
    駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
    車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一，道路交通安全規則第103 條第2 項、道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項分別定有明文。查本件被告駕車行
    經行人穿越道，未依規定禮讓行人優先通行，因而致被害人
    甲○受有傷害，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑。又被告於肇事後停留於案發現場，並於有
    偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處
    理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，
    業據證人即現場處理員警邱宗彥證述在卷（見本院審交易卷
    第118 頁），堪認符合自首之要件，且無不應據以減輕其刑
    之事由存在，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。
  (二)爰審酌被告未依交通規則駕駛車輛，又未注意車前狀況，導
    致被害人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛
    苦非輕，迄今又未與被害人達成和解，未賠償被害人所受損
    害，又被告雖請求本院移付調解，然其於二次調解程序均未
    到庭，於本院審理時亦多次未到庭，此有歷次移付調解簡要
    紀錄、刑事報到單附卷可憑（見本院審易卷第105 、116 頁
    、本院交易卷第49、62、85頁），實難認被告有賠償被害人
    損害或悔悟之意，行為實有不該，惟念及被告並無前科，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且於本
    院審理時終能坦承犯行，並考量其過失程度、智識程度、生
    活狀況及被害人所受傷勢非輕等一切情狀，量處主文所示之
    刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
