【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交簡上字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國98年
11月20日98年度審交簡字第3756號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第15956 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含聲請簡易判決處刑書）。
三、被告上訴意旨稱：被告自本案發生以來，均有和解誠意，從
    未逃避責任，惟因告訴人要求之和解金額過高，始和解未成
    ，請求諭知緩刑給予自新機會等語。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，被告上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由，
    應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，且已與告訴人
    達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可稽，本院審酌其因一
    時失慮，方罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月   20    日
                                      書記官  黃旭淑
附錄法條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
