【裁判字號】    99,審交簡,2067
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7601號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路199之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月21日22時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌877—BDK號機車，沿高
    雄縣岡山鎮○○路由西往東方向行駛，行經前揭路與阿公店
    路口處，因酒後注意力及控制力減弱，致與許燕妮所駕駛，
    沿高雄縣岡山鎮○○○路由南往北方向行駛之車牌ZI—7570
    號自小客車發生擦撞，造成該自小客車受損；甲○○亦因此
    受傷送醫，並由醫院對甲○○抽血檢驗，其血液酒精濃度達
    151mg/dL，經換算其吐氣所含酒精成份達每公升0.755毫克
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
  （二）證人許燕妮、方治雲於警詢時之陳述。
  （三）高雄縣立岡山醫院檢驗報告查詢單、刑法第185條之3案
        件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
        通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
        故調查報告表（一）、（二）及現場蒐證照片12張。
        被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
