【裁判字號】    99,審交簡,2022
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「自小客車
    」應更改為「自小貨車」；證據並所犯法條欄，應補充證據
    「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣台南地方法院以92年度南交簡字第472號判處罰
    金20,000元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告酒後駕駛自小貨車行駛於車輛高速往來之國道上，
    犯罪所生危險非輕，本不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，尚
    有悔意，暨其犯罪動機及目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7370號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路2段25巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月22日18時許起至同日20時許止，在高
    雄縣大樹鄉客戶住處飲用啤酒及高粱酒後，致不能安全駕駛
    動力交通工具之情況下，於同日20時33分許，駕駛車牌號碼
    4233─LX號自小客車，行經國道三號公路北向368.5公里處
    （高雄縣田寮鄉路段），因超速為警攔查並令甲○○呼氣測
    得之酒精濃度為每公升0.66毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後駕車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告於查獲後，呼氣測得│
  │    │                  │之酒精濃度為每公升0.66毫克│
  │    │                  │，超過標準值每公升0.55毫克│
  │    │                  │。足認被告已達不能安全駕駛│
  │    │                  │車輛之程度                │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，對員警指│
  │    │                  │揮無反應或遲緩；駕駛有車身│
  │    │                  │搖擺不定情形；查獲後，出入│
  │    │                  │車門困難；測試過程，有注意│
  │    │                  │力無法集中、不配合訊問、呆│
  │    │                  │滯不僵、多話等現象，益徵被│
  │    │                  │告已不能安全駕駛動力交通工│
  │    │                  │具                        │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                        檢  察  官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
