【裁判字號】    99,審訴,887
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第643 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1961號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第2989號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年5 月23日停止處分出所而執行完畢。又前因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣花蓮地方法院以77年度訴字第224 號判
    處有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院以
    78年度上訴字第30號判決駁回上訴確定，嗣經裁定減刑，並
    與他案合併執行後，於83年1 月7 日縮短刑期假釋出監。假
    釋期間，因妨害自由案件，經本院以83年度訴字第3706號判
    處有期徒刑8 月確定；且因肅清煙毒條例及竊盜等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第162 號、84年度上
    訴字第721 號分別判處應執行有期徒刑3 年2 月、10月確定
    ，上開3 案並經裁定應執行有期徒刑4 年確定，嗣撤銷假釋
    ，執行殘刑，接續執行，於86年10月24日縮短刑期假釋出監
    。假釋期間，再因竊盜案件，經本院以87年度易字第4807號
    判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；另因竊盜及贓物案
    件，經臺灣高等法院高雄以89年度上易字第2176號、91年度
    上易字第199 號分別判處有期徒刑9 月、8 月、1 年確定，
    並經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，嗣撤銷假釋，執行
    殘刑，接續執行，於93年10月14日縮短刑期假釋出監，至94
    年4 月19日保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年12月2 日中午12時許，在高雄市瑞隆公園涼亭內
    ，以摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因乙○○為毒品列管人口，經警通知至高雄市政府警察局
    前鎮分局瑞隆派出所並於98年12月4 日凌晨0 時20分許採尿
    送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（
    編號：I-471 ）、高雄市立凱旋醫院98年12月22日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
