【裁判字號】    99,審簡,1438
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○曾因施用
    毒品案件，經臺灣澎湖地方法院以92年度毒聲字第34號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年11月24日釋放；惟甲○○並未戒除毒癮，再度因施
    用毒品案件，於97年2 月25日經本院以96年度簡字第6664號
    判處有期徒刑5 月確定，甫於同年7 月23日易科罰金執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣澎湖地方法院以92年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年11月24日執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院96年簡字第6664
    號判處有期徒刑5 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢後5年 內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處
    罰，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請
    合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所
    述之前科，此有上開前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒除毒品
    ，再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵緝字第71號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                          ７５號底層。
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於92
    年11月24日執行完畢釋放，復於96年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑5月。其明知搖頭丸（MDMA）係經公告為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，
    未經許可，不得施用，竟基於施用第二級毒品搖頭丸之犯意
    ，98年3月3日2時30分前之某時許，在高雄市龍翔飯店內，
    施用第二級毒品搖頭丸1次。嗣於98年3月3日2時30分許，其
    因持有愷他命為警查獲，並採集尿液送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證                據│待     證    事     項│
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於本署之自│被告確於上揭時地施用搖│
│    │白。                │頭丸。                │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 2  │(1)尿液採證代碼對照表│被告之尿液經送驗後，確│
│    │  （L專-98127）     │呈MDMA陽性反應，顯有施│
│    │(2)高雄市立凱旋醫院濫│用第二級毒品搖頭丸1次 │
│    │  用藥物尿液檢驗報告│之事實。              │
│    │  1紙。             │                      │
│    │                    │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │  1份。             │畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │2.全國施用毒品案件紀│用毒品案件，後再犯本  │
│    │  錄表1份。         │件施用毒品之犯行。    │
│    │                    │                      │
│    │                    │                      │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。至本件被告之尿液檢驗結果呈現甲基安非
    他命陽性反應，惟被告否認有施用甲基安非他命之事實，而
    市面上私下流通之非法搖頭丸，有時皆摻有甲基安非他命成
    分，故不排除被告在服用搖頭丸時，順便亦服用甲基安非他
    命，此部分被告應無法事前得知，其應無施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意。此外，此部分如亦成立犯罪，亦與前揭
    施用第二級毒品搖頭丸部分係屬同一行為，爰不另為不起訴
    處分。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
