【裁判字號】    99,司聲,389
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第389號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八一二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定廿日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段
    定有明文。又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前依本院96年度裁
    全字第14045 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第8129號提存事件提存在案。茲因聲請人主張該假扣押事件
    經終局執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於民國99年
    1 月29日以高雄地方法院郵局第199 號存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已分別於同
    年2 月1 日、4 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年裁全
    字第14045 號民事裁定、96年度存字第8129號提存書暨國庫
    存款收款書、臺灣高等法院高雄分院97年度上字第217 號民
    事判決、存證信函暨掛號郵件收件回執、本院民事執行處98
    年10月27日雄院高98司執如字第92991 號執行命令、高雄市
    立小港醫院98年12月2 日高醫港總字第0980001815號函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣屏東地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
