【裁判字號】    99,審交簡,2073
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8990號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路108之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月23日21時許，在屏東縣屏東市與友人
    共飲18罐啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車號WE3-613號重型機車上路，嗣於同日22時30分許
    ，行經高雄市○○區○○路797號前時，因不勝酒力，不慎
    撞及謝佳穎所有停放在路旁之車號6168-GP號自小客車，經
    前往處理之員警對甲○○測試呼氣酒精濃度，其呼氣每公升
    所含酒精為0.91毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人謝佳穎
    於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試表、測試觀察
    記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    1份，及高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份
    、照片11張在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
