【裁判字號】    99,審交簡,2016
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.02毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且
    其於民國91、98年間因酒後駕車經本院先後判處拘役20日、
    59日之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，並慮及檢察官求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8428號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段522巷35
                          弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    ，以98年度審交簡字第649號判處拘役59日確定，於民國98
    年5月26日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於99年2月21日下午2時許，在高雄縣鳳山市○○路友人
    住處飲用高粱酒後，明知其注意力及控制力因受酒精影響已
    達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍基於違背安全
    駕駛之犯意，於翌日凌晨1時50分許，騎乘車號VWC-730號普
    通重型機車上路，於行經高雄縣鳳山市○○路與經武路口時
    ，因有行車不穩之現象，而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒
    精濃度測試，結果其呼氣所含之酒精濃度為1.02MG/L，而查
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，且有
    酒精濃度測試單（測定值1.02MG/）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙附卷可資佐證，足認被告自白與事實相符
    ，堪予採信。按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克者，不得駕駛車輛，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又據醫學研究指出，呼出每公升中酒
    精濃度達0.25毫克以上時，將使駕駛者產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞等行為表現，肇事比率比未飲酒時提高2倍
    ，而在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時超出10倍，
    若呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履
    蹣跚之情狀，肇事率將比未飲酒時超出50倍，此有體內酒精
    濃度與肇事率之關係對照表1份附卷可憑。查本件被告騎乘
    機車於上揭時地為警攔查時，所測得之體內酒精濃度已達1.
    02毫克，參以其行車有不穩之現象，是依前開說明，被告於
    飲酒後之控制力及注意力顯著降低達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然。本件事證已臻明確，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具罪。請審酌被告前曾因違背安全駕駛之公共危險犯行
    ，經追訴處罰，仍不知悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司
    法偵審之教訓，其心存僥倖，漠視其他用路人之身體、生命
    與財產安全等情，從重量刑，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
