【裁判字號】    99,監宣,83
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第83號
聲  請  人  丙○○
應  監  護  甲○○    高雄縣大.
宣  告  人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定丙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號 ）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之夫甲○○於民國99年1 月31日
    罹患中風、肺炎等，致四肢癱瘓並失語症，雖延醫診治，仍
    不見起色，近日已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，已達「監護宣告」之程度，聲請對甲
    ○○為監護之宣告，並指定聲請人為監護人，另指定甲○○
    之女乙○○為會同監護人開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、高雄榮
    民總醫院診斷證明書、大千醫院診斷證明書、高雄醫學大學
    附設中和醫院、上琳醫院診斷證明書為證。參以本院於99年
    4 月14日至上琳醫院會同該院曹榮順醫師調查受監護宣告人
    甲○○精神狀況之結果，受監護宣告人甲○○對於點呼其姓
    名三次無反應等情；暨鑑定人曹榮順醫師陳述：「甲○○因
    急性腦中風、心律不整、呼吸衰竭，自99年4 月2 日由高雄
    醫學院轉入院治療，仍住院治療中。目前意識不清，無法判
    斷，難以與外界溝通，無法行動，該員因精神障礙致不能為
    意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，致
    無法處理自己事務之程度」等語。綜上，足認受宣告監護人
    甲○○不能為意思表示、不能意思表示、不能辨識其意思表
    示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對甲○○為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之妻，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，選定聲請人丙○○為受監護宣告之人
    之監護人，並指定受監護宣告人之女乙○○為會同監護人開
    具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如對本裁定指定監護人及
會同開具財產清冊之人等部分抗告，應於裁定送達後10日內提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
