【裁判字號】    99,審交易,12
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1194號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係送貨司機，平時以駕駛營業用
    小貨車載送貨物為業，為從事業務之人，於民國97年12月20
    日凌晨10分許，駕駛車牌號碼1091-RR 號營業用小貨車，行
    至高雄市新興區○○○路330 號附近時，自該處向西倒車，
    欲停至該路段328 號前之停車格時，理應注意汽車倒車時，
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
    輛及行人，且大型汽車須派人在車後指引，如無人在車後指
    引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛讓避
    。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物、視距良好，無不能注意之情形，竟疏於注意及此，
    未注意車後車輛之行向，貿然倒車，適乙○○所騎乘車牌號
    碼為586-BJS 號重型機車，沿復興二路南向北方向行駛，行
    至高雄市新興區○○○路328 號前時，車頭與甲○○之營業
    用小貨車左後車尾發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有右
    眼窩眼底及內側骨折術後右股骨骨折、右大腿撕裂傷、右側
    遠端股骨及脛骨高台骨折、右膝關節僵硬及右股股外髁骨折
    等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於99年
    2 月5 日達成和解，告訴人並於99年4 月16日具狀撤回告訴
    ，有本院和解筆錄及告訴人所提出之撤回告訴聲請狀各1 份
    在卷可稽，是本件被告上開被訴業務過失傷害罪部分，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
