【裁判字號】    99,審交簡,2094
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前於93年間因違背安全駕駛案件
    ，經本院以94年度交簡字第180 號判處有期徒刑4 月確定，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9114號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路273號13樓
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國（下
    同）94年3月14日以94年交簡字第180號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣於同年5月12日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交通工
    具，猶於99年2月11日零時許，在友人住處與友人共飲啤酒
    及藥酒6至7瓶後，仍騎乘車號：ZJT─829號輕型機車，嗣於
    同日凌晨3時28分許，乙○○騎車行經高雄市○鎮區○○街
    54號前，因車身搖擺不定為警攔檢，並對其施以酒精測試，
    發現其詢問過程意識有含糊不清及呆滯木僵等情形，且酒後
    吐氣所含之酒精濃度達每公升1.09毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告於有期徒刑執
    行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，5年內
    再犯本件之罪，請論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
