【裁判字號】    99,審簡,1752
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3518號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第1114號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應向乙○○給付新台幣伍萬
元，其給付方式自民國99年4 月15日起至清償日止，以每月一期
，於每月15日前各給付新台幣肆仟元，如有一期未履行，視為全
部到期。
    事  實  及  理  由
一、甲○○得預見若將行動電話門號任意交給他人，將可能幫助
    他人犯罪之用，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4月27
    日，見來來快報刊登「門號換現金」之廣告後，依報紙上登
    載之電話聯繫對方，並依對方指示至高雄縣岡山鎮岡山火車
    站附近某通訊行連續申請遠傳電信股份有限公司門號000000
    0000號、不詳門號1支及威寶電信股份有限公司不詳門號2支
    後，以新臺幣（下同）5,000元之代價，將申請之上開門號
    交予姓名年籍不詳之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團即意圖為
    自己不法之所有，於98年6月12日以上開0000000000門號致
    電乙○○佯稱係其張姓友人，因急需款項應急云云，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日匯款50,000元至蘇潤梅（另案偵結）申
    辦之國泰世華商業銀行英才分行帳戶（帳號：000-00000000
    0000）內，嗣發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○
    於警詢中之證述。（三）國泰世華商業銀行英才分行之開戶
    基本資料及對帳單各1份。（四）告訴人乙○○提出之存款
    憑證1紙。（五）0000000000門號雙向通聯紀錄1份。（六）
    遠傳電信0000000000門號用戶人資料1份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成告訴人乙
    ○○求償上之困難，所為實無足取，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度良好，業已與告訴人乙○○達成和解，有和解筆錄1
    紙在卷可參，顯見悔意及其犯罪手段與本件告訴人遭詐騙之
    財產價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表在卷可稽，姑念其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，
    本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，用啟自新。然為期被告日後依和解筆錄所定內容
    按月還款，本院併依刑法第74條第2 項第3 款規定諭知被告
    應履行如主文所示之事項。若被告未依約履行，情節重大者
    ，得依法撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
