【裁判字號】    99,審交簡,2119
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
341 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第973 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國96年間，因公共危險
    案件，經本院以96年度交簡字第2730號判處有期徒刑1 月15
    日確定，並於97年6 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉
    程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升1.67毫克後，仍騎乘
    機車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，惟念及被告坦
    承飲酒駕車之事實，且本件酒醉駕車，並未肇致被告以外之
    人員傷亡之不幸結果等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
