【裁判字號】    99,審簡,1719
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7374號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1126號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1944號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年1月31日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10077號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字
    第1248號判處有期徒刑3月確定，於98年9月7日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年11月8日14、15時許，在台南市○○路某
    工地，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年11月10日15時5分許，因其為毒品列
    管人口，經警通知到場，並徵其同意採尿送驗後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄縣政府警察局湖內分局湖
    內派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表（檢體編號：980331
    號）。(三)台灣檢驗科技股份有限公司98年11月25日濫用藥物
    尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因施用毒品
    案件，經本院以98年度審簡字第1248號判處有期徒刑3月確
    定，於98年9月7日易科罰金執行完畢情事，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒及法院科刑判決執行完畢後，仍未
    戒除毒癮，於5 年內再犯本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒
    品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                高雄簡易庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
