【裁判字號】    99,審交簡,1945
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於民國94年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    14943 號緩起訴處分確定，於95年9 月4 日緩起訴期滿，竟
    不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法
    觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6501號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○○○路105號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月28日凌晨零時至同日凌晨2時許，在設
    於高雄縣旗山鎮某海產店內飲用高粱酒後，明知自己已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日凌晨3時
    30分許，駕駛車牌號碼VH—6766號之自用小客車，欲前往位
    於高雄縣大寮鄉之工地。嗣於同日15時47分許，甲○○駕駛
    上開自用小客車行經設於高雄縣大樹鄉○○○○○路竹寮路段
    之東芳便利商店時，為員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度
    達每公升0.78毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出所當事人酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。
    又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年
    5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從
    而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.78
    毫克等情，足見被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不
    能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
