【裁判字號】    99,審簡,1720
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26330
號）及移送併辦（98年度偵字第31210 號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第3045號
），爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○於民國98年5月中旬某日，見自由時報刊登之租用帳
    戶廣告，而撥打廣告所載之電話號碼與真實姓名年籍不詳自
    稱「王先生」之成年男子聯繫，自稱「王先生」者表示出租
    金融帳戶需先寄送金融卡以供測試，測試通過即可獲取租金
    新台幣（以下同）5,000元，丙○○得預見若將金融帳戶任
    意交給他人，將使該帳戶成為詐騙集團作為犯罪贓款匯進提
    出所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，
    竟基於幫助詐欺之犯意，在電話中將其向國泰世華商業銀行
    高雄分行申辦之帳戶（帳號：000000000000）之金融卡密碼
    告知「王先生」，並依「王先生」之指示於同年5 月19日13
    時許，在高雄火車站對面之「空軍一號」客運站，將上開帳
    戶之金融卡寄送至「空軍一號」客運站桃園長榮站交「王先
    生」收受。嗣「王先生」及其所屬之詐欺集團成員即共同基
    於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，分別於：
(一)、同年5月20日18時5許，由姓名年籍不詳之詐欺集團成員假冒
    「密琍公司」會計人員之名義，撥打電話向丁○○佯稱其先
    前在YAHOO奇摩拍賣網站購買洗面乳時，匯款結帳方式發生
    錯誤云云，隨後由詐欺集團另一姓名年籍不詳成員假冒中國
    信託銀行職員之名義，撥打電話向丁○○佯稱需至銀行自動
    櫃員機重新設定始能解決上揭問題等語，致丁○○陷於錯誤
    ，而至彰化縣彰化市○○路之合作金庫銀行自動櫃員機，按
    照對方指示操作自動櫃員機之按鍵，接續於同日19時21分、
    19 時28 分、19時32分，分別匯款16,123、9,123 、1,085
    元（合計26,331元）至丙○○上開帳戶內。
(二)、同年5月20日18時20許，由姓名年籍不詳之詐欺集團成員假
    冒網路公司人員之名義，撥打電話向乙○○佯稱其先前在網
    路購物時，付款方式誤設為分期付款，需持金融卡至銀行自
    動櫃員機操作以取消分期付款設定云云，致乙○○陷於錯誤
    ，而至高雄縣鳳山市○○路鎮北農會自動櫃員機，按照對方
    指示操作自動櫃員機，於同日18時30分，自乙○○個人帳戶
    匯款11,1 81元至丙○○上開帳戶內。
(三)、同年5月20日19時20許，由姓名年籍不詳之詐欺集團成員假
    冒YAHOO奇摩拍賣網站賣家之名義，撥打電話向甲○○佯稱
    其先前在YAHOO奇摩拍賣網站購物時，付款方式誤設為分期
    付款，需至銀行自動櫃員機操作以停止扣款云云，致甲○○
    陷於錯誤，而至設置於新竹科學園區奇美電子公司內之玉山
    銀行自動櫃員機，按照對方指示操作自動櫃員機，於同日19
    時30分，自甲○○個人帳戶匯款29,999元至丙○○上開帳戶
    內。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)證人即被害人丁○○、乙○○
    、甲○○於警詢中之證述。(三)國泰世華銀行高雄分行98年6
    月6日函檢附丙○○之開戶基本資料、交易明細表。(四)被害
    人丁○○之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表3張。(五)被
    害人乙○○之財團法人農漁會南區資訊中心自動櫃員機交易
    明細表1張。(六)被害人甲○○之玉山銀行自動櫃員機交易明
    細1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行
    為提供上開帳戶金融卡，幫助上開詐欺集團成員詐騙丁○○
    、乙○○、甲○○3 人，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告提供帳戶金融卡供詐欺集團成員使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人丁○○
    、乙○○、甲○○因而蒙受損失，所為實有不該。惟念被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，業與被害人乙○○、甲○○達成
    和解，分別賠償被害人乙○○及甲○○各5,000 元，此有和
    解書2 紙附卷足憑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度
    及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
