【裁判字號】    99,審簡,1007
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1007號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第35181 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年
度審訴字第119 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間，應不詳年籍自稱「吳貞玨」之成年人
    士邀約，同意收取每月新臺幣（下同）5 萬元之代價擔任「
    融新有限公司」（統一編號00000000，址設高雄市○○區○
    ○路434 號，以下稱融新公司）之登記負責人，為商業會計
    法之商業負責人。詎甲○○竟與自稱「吳貞玨」之成年人共
    同基於填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之概括犯意聯絡，
    明知融新公司並無實際銷貨事實，竟自94年8 月18日起至同
    年12月26日擔任上開融新公司之登記負責人期間，虛開性質
    上屬會計憑證之統一發票2 紙予夏展企業行（總金額52,000
    元），充作上開營業納稅義務人向融新公司購買商品之進項
    憑證，憑藉持以向稅捐機關申報營業稅時，申報扣抵銷項稅
    額使用，因而幫助夏展企業行逃漏營業稅2,600 元，足以生
    損害於稅捐機關對稅捐稽徵及管理之正確性。嗣經財政部高
    雄市國稅局深入稽查，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人饒玉麟於偵查中證述之情節相符，並有「
    融新有限公司」之財政部高雄市國稅局營業人進銷項交易對
    象彙加明細表（銷項去路）、「融新有限公司」之有限公司
    變更登記表【負責人：甲○○】、「融新有限公司」之有限
    公司變更登記表【負責人：吳建民】、財政部高雄市國稅局
    98年10月28日財高國稅審三字第0980070718號函影本暨其所
    檢附之融新公司涉嫌逃漏稅捐及幫助他人逃漏稅捐金額明細
    表在卷可參。因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，
    被告上開犯行，堪以認定。
三、新舊法比較
  (一)被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行
    ，該條第1 款原規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或
    依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    ：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者
    」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，茲比較新
    舊法之結果，自應適用被告行為時之法律即95年5 月24日修
    正施行前之商業會計法第71條第1 款登載不實會計憑證罪規
    定。
  (二)被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2
    日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義相契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又新舊法比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整
    體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此
    即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及
    「擇用整體性原則」（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議意旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
  1.被告行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」；而行為後新法修正施行，將舊法之「
    實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題。然本件被告係基於共同犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件行為之實行，即屬實行犯罪行為之正
    犯，不論依修正前、後之規定，皆屬共同正犯，上述刑法第
    28條之修正內容並非較有利於被告。
  2.關於罰金刑：修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人明
    知不實事項而填製會計憑證罪，法定刑罰金部分，依修正前
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而
    銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金
    之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
    款規定有利於被告。
  3.被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經刪除。是於
    新法修正施行後，被告所犯明知為不實之事項而填製會計憑
    證及幫助他人逃漏稅捐之犯行，即須分論併罰。比較新、舊
    法之結果，以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條之
    規定，較有利於被告。
  4.修法後刑法業已刪除刑法第56條連續犯之規定，於新法修正
    施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，是比較新舊法結果，以適用修正前刑法第
    56 條 之規定較有利於被告。
  5.綜上法律修正前、後之整理比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，本案就罪刑
    有關之共犯、累犯、牽連犯、連續犯及刑之加重減輕等情形
    ，應一體適用被告行為時之法律對其較為有利。
四、按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，另營利事業銷貨統一發票，乃證明會計事項之經過，
    而為造具記帳憑證所根據之原始憑證，凡商業負責人以明知
    為不實事項而填製會計憑證或記入帳冊，抑或開立不實之統
    一發票，均該當商業會計法第71條第1 款之罪，本罪乃刑法
    第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，依特別法優於
    普通法之原則，自應優先適用，殊無論以刑法第215 條業務
    上文書登載不實罪之餘地。被告係融新公司之登記負責人，
    屬商業會計法第4 條所稱之商業負責人，其明知融新公司並
    無銷貨之事實，竟虛偽開立不實統一發票予夏展企業行，是
    核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之以明知
    為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項
    之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告與不詳年籍自稱
    「吳貞玨」之成年人，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯，檢察官起訴意旨漏未論以共同正犯，
    容有未洽，附此敘明。被告先後2 次填製不實會計憑證及幫
    助如附表所示之公司逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，犯罪手
    法相同，所犯又分別係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，各
    以一罪論，並分別加重其刑。又被告所犯上開修正前商業會
    計法第71條第1 款以明知為不實之事項而填製不實會計憑證
    罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之
    填製不實會計憑證罪論處。檢察官雖未就被告幫助逃漏稅捐
    之犯行起訴，惟該部分犯行與已起訴部分，有想像競合之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
五、爰審酌被告為圖私利，擔任融新公司登記負責人，並以虛開
    發票之方式幫助他人逃漏稅捐，危害稅捐機關核課稅捐之正
    確性，所為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，兼衡被告僅係人頭負責人，對該公司無實際管理地位，且
    本件逃漏之稅額，業據夏展企業行補繳完畢，此有98年9 月
    23日財政部高雄市國稅局違章案件罰鍰繳款書1 紙在卷可查
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、幫助他人逃漏之稅額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係於96年4
    月24日以前所為，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
    宣告刑二分之一。再被告行為後，刑法第41條易科罰金折算
    標準之規定，修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢
    止）規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為
    銀元100 元，即新臺幣900 元或300 元，是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，
    爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利於被告之行
    為時法即修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第
    56條、第55條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
修正前商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
附表：融新公司虛開發票明細
┌─┬─────┬────┬────┬──┬─────┬────┬──────┬─────┬────┬───┐
│編│開立交付發│統一編號│發票月份│發票│發票總金額│持以申報│持以申報扣抵│逃漏營業稅│異動情形│備  註│
│號│票之對象（│        │（民國）│張數│（新臺幣）│扣底營業│營業稅之發票│額（新臺幣│        │（資料│
│  │營業人）  │        │        │    │          │稅之發票│總金額（新臺│）        │        │出處）│
│  │          │        │        │    │          │張數    │幣）        │          │        │      │
├─┼─────┼────┼────┼──┼─────┼────┼──────┼─────┼────┼───┤
│１│夏展企業行│0000000 │94年8 月│1 張│50,000元  │1 張    │  50,000元  │   2,500元│無      │國稅局│
│  │          │        │        │    │          │        │            │          │        │卷一第│
├─┼─────┼────┼────┼──┼─────┼────┼──────┼─────┼────┤23頁  │
│2 │夏展企業行│0000000 │94年12月│1 張│2,000 元  │1 張    │  2,000 元  │     100元│無      │      │
├─┴─────┴────┴────┼──┼─────┼────┼──────┼─────┼────┴───┤
│合                          計    │2 張│52,000元  │2 張    │  52,000元  │   2,600元│                │
└─────────────────┴──┴─────┴────┴──────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
