【裁判字號】    99,家訴,8
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    喪失繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第8號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
兼上二人
訴訟代理人
原      告  甲○○
被      告  丁○○
上當事人間確認喪失繼承權事件，經本院於民國99年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
確認被告喪失被繼承人謝璧如之遺產繼承權。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告甲○○、乙○○、丙○○係被繼承人謝璧如
    之子女，被告丁○○則為被繼承人謝璧如之配偶，原告與被
    告等均為被繼承人之第一順位繼承人，被繼承人謝璧如於民
    國98年4 月16日凌晨4 時許，由被告丁○○加害身亡，被告
    嗣於98年8 月14日遭刑事判決確定。為此，爰依民法第1145
    條第1 項第1 款規定，請求確認被告喪失被繼承人謝璧如之
    繼承權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有聲明或
    陳述。
四、經查：
  (一)原告上開主張，業據其到庭陳述綦詳，復提出戶籍謄本、除
    戶謄本、刑事判決書、繼承系統表各1 份為證，又被告因殺
    害謝璧如，遭判處有期徒刑13年，現於台灣台南監獄執行等
    情，復有本院依職權調取台灣高等法院被告前案紀錄表、台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。而被告受
    合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，
    自堪信原告主張為真實。
  (二)按故意致被繼承人或應繼承人於死或雖未致死因而受刑之宣
    告者，喪失其繼承權，民法第1145條第1 項第1 款定有明文
    。本件被繼承人謝璧如於98年4 月16日凌晨4 時許，確遭被
    告殺害身亡而遭判處有期徒刑13年，核予前開規定相符，且
    原告為被繼承人之合法繼承人，自有即受確認判決之法律上
    利益，其訴請確認被告喪失被繼承人謝璧如之繼承權，洵屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
