【裁判字號】    99,審交簡,2056
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10019號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路269之2號9樓
                        之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，甫於民國98年7月27日，經臺灣高雄
    地方法院以98年度易字第227號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣1,000元折算1日確定，於98年10月12日易服社會
    勞動，尚未執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，復於99
    年3月1日上午7時許，在高雄市○○區○○路269之2號9樓之
    2住處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同上午10時5分許，酒後騎乘車牌號碼ZJE-613號輕型機車，
    行經高雄市三民區○○○○○路口，因滿臉通紅、渾身酒氣
    ，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.58毫克始
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資料詳
    細畫面各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能
    安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0. 11）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面
    ，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人
    之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0. 58毫克，復
    參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表記載：「駕駛人對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，查獲測試或訊問過程，嫌疑人有呆滯
    目僵情事」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符
    ，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
