【裁判字號】    98,訴,1813
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1813號
上 訴人 即
原      告  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○○等人間因本院98年度訴
字第1813號分配表異議之訴事件，上訴人不服本院所為第一審判
決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額經核為新臺幣2,476,16
3 元，應徵第二審裁判費新臺幣38,328元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
