【裁判字號】    98,司執消債清,197
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第197號
聲  請  人
即債務人    顏惠敏
代  理  人  高慶福律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  謝洺真
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
送達代收人  李俊興
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定1 份附卷足憑。次查債務人名下無任
    何財產，前配偶蔡良階（95年3 月13日與債務人離婚）於95
    年除薪資所得外，名下僅有汽車2 輛( 分別為1991年、1995
    年出廠) ，而上開車輛車齡均逾10年，顯已超過使用折舊年
    限，殘餘價值甚低，此均有顏惠敏、蔡良階國稅局財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單，稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、切結書、戶籍謄本、離婚協議書在卷足
    稽。是以，經本院審酌上開資料，本件債務人及其前配偶蔡
    良階所有財產縱經變價，其價值亦屬不高，則債務人行使剩
    餘財產差額分配請求權亦無實益，堪認債務人財產價值顯不
    足敷清償同條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，
    準此，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
