【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第492號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍甲鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年4 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬柒仟捌佰捌佰拾參元，
及自民國九十九年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之四
點五計算之利息，並自民國九十九年二月四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾壹萬元或同額之九十年度甲類
中央政府建設公債為被告預供擔保後，得予假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告龍甲鋼鐵股份有限公司於民國98年6 月2 日
    邀同被告丁○○、戊○○及乙○○為連帶保證人簽立保證書
    及授信動撥申請書兼借款憑證，向原告借款新臺幣（下同）
    3,000,000 元，約定按月攤還本息，利息按定儲利率加計年
    年利率3.7 ﹪計算（違約當時定儲利率為0.8 ﹪），如遲延
    履約時，除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期
    在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金。詎被告龍甲鋼鐵股份有限公司於
    借得前開款項後，未依約清償上開款項，僅攤還利息至99年
    1 月2 日，經核算尚積欠本金2,447,883 元及自99年1 月3
    日起至清償日止之利息及違約金。而被告丁○○、戊○○及
    乙○○為本件借款之連帶保證人，依約自應負清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請
    求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息與違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之保證書、授信
    動撥申請書兼借款憑證、放款交易明細查詢單及定儲利率歷
    次變動明細表為證，而被告均經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之
    主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告龍甲鋼鐵股份有限
    公司未依約清償前揭借款，尚積欠本金2,447,883 元尚未清
    償，而被告丁○○、戊○○及乙○○為被告龍甲鋼鐵股份有
    限公司之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費25
    ,255 元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
