【裁判字號】    99,審交簡,1960
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然經證人即到場處理警員陳建志偵訊時結證：
    被告在現場已經醉到胡言亂語，沒有辦法作筆錄等語（見偵
    查卷第6 頁），復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表1 紙在卷可稽，參以被告駕車當時天候晴，夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不
    能注意之情，有道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各
    1 紙在卷可參，惟其竟仍於行經高雄市○○○路、文自路口
    時，自後追撞在前停等紅燈之不詳機車，顯有酒後控制力減
    弱之情，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.50
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認
    其無視自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5731號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區龍子裡明誠三路743
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月25日1時許，在設於高雄市鼓山區○○
    ○路359號「享溫馨」KTV巨蛋店店內飲完威士忌2 杯後，注
    意力及控制力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    不顧參與道路交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼XZP－461
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛。嗣
    於同日1時7分許，行經博愛三路與文自路路口時，竟因不勝
    酒力，與前方正在停紅燈之不詳機車發生追撞，經警據報到
    場處理時，發現其有胡言亂語、說話含糊不清之情形，遂對
    其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值為0.5mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人即到場
    處理警員陳建志具結證述屬實，且有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、車籍查詢表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、交通事故談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1份與照片9張附
    卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              檢察官   乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
