【裁判字號】    98,易,1494
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王建宏律師
被      告  乙○○
            丙○○原名吳春勳.
            甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2381
4 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。被訴公然
侮辱部分，無罪。
乙○○共同犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○無罪。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因妨害自由案件，經本院92年度訴字第422 號判決
    判處有期徒刑10月確定，送監執行後，於民國94年3 月22日
    縮刑期滿執行完畢。其與丙○○係親兄弟關係，表妹則係乙
    ○○之前妻。
二、緣甲○○借款新臺幣（下同）34萬元予庚○○多年，經多次
    催討，庚○○均未清償，亦不支付利息，甲○○遂告知其子
    乙○○，請其代為追討欠款。而乙○○自認人多勢眾及言語
    恐嚇有利追得款項，乃於98年6 月26日晚上7 時許，邀得丁
    ○○、丙○○一同前往，三人並約定由丁○○出面向庚○○
    追債，乙○○、丙○○則在旁助勢後，旋於同日晚上7 時30
    分許，共同基於恐嚇之犯意聯絡，一同前往庚○○位於高雄
    市○○區○○街47號1 樓住處，見該址大門未上鎖，三人另
    基於侵入住宅之犯意聯絡，未得庚○○之同意，即無故擅自
    闖入庚○○上開住處客廳，乙○○並走至庚○○休憩之房間
    前開門查看，斯時正於房內休憩之庚○○及其妻辛○○○因
    而驚醒，辛○○○隨即步出房門，與乙○○返回客廳，庚○
    ○則仍在房內，未經乙○○發現。而在客廳等待之丁○○見
    辛○○○前來，先對辛○○○辱罵「幹你娘雞巴」（台語發
    音），再質問「你先生人在哪裡」等語。辛○○○答以「我
    先生不在」等語，丁○○續問「這筆帳要怎麼算」等語，辛
    ○○○復答以「我也不知道發生什麼事」等語。丁○○見辛
    ○○○無意處理債務，便對辛○○○恫稱：「今天不處理就
    要讓你們夫妻死！還要買冥紙來放火燒，並買麥克風來宣傳
    ，讓你們住不下去。」等語，此時房內之庚○○聽聞，便步
    出房間。丁○○又對庚○○恫稱：「如果今天拿不到錢，要
    讓你們夫妻死。」等語，並指示在旁之丙○○前去購買冥紙
    ，以此加害生命、身體之事恐嚇辛○○○、庚○○，使辛○
    ○○、庚○○均心生畏懼，致生危害於安全。嗣經庚○○當
    場報警，始悉上情。
三、案經庚○○及辛○○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報請
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定
    事實所引用之卷證資料，除原已符同法第159 條之1 至第15
    9 條之4 規定，而得作為證據外，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，而被告等人及其辯護人於本院行準備程
    序及審理時，均同意作為證據（見本院98年度審易字第2948
    號卷第31、32頁、本院卷第80頁），本院審酌該等證據作成
    時之狀況，並無違法取證之情事，且無不宜作為證據之情形
    ，依上開說明，爰認均有證據能力。
貳、實體事項：
甲、有罪部分：
一、訊據被告丁○○、乙○○、丙○○固均坦承有98年6 月26日
    晚上7 時30分許，一同前往告訴人庚○○位於高雄市○○區
    ○○街47號1 樓住處催討債務之事實，惟均矢口否認有何公
    訴意旨所述侵入住宅及恐嚇之犯行，被告丁○○辯稱：被告
    乙○○敲門後，有婦人出來應門，一開始是在大門口洽談，
    後來便進入屋內，洽談時伊沒有恐嚇告訴人夫妻，也沒有對
    告訴人辛○○○罵三字經等語（參偵卷第22頁、本院審易卷
    第29頁）；被告乙○○辯稱：伊有與被告丁○○、丙○○一
    起進入告訴人的家，因為之前就與告訴人庚○○有往來，而
    且告訴人與伊父親甲○○是幾十年的老朋友，所以進入告訴
    人家，從來沒有問是否可以進去，伊與被告丁○○、丙○○
    也沒有恐嚇告訴人夫妻等語（參本院審易卷第29頁）；被告
    丙○○辯稱：伊有與被告乙○○、丁○○一起進入告訴人的
    家，但是伊沒有恐嚇告訴人夫妻等語（參本院審易卷第29頁
    ）。經查：
  (一)被告甲○○借款34萬元予告訴人庚○○多年，經多次催討，
    庚○○均未清償，亦不支付利息，被告甲○○遂告知其子即
    被告乙○○，請其代為追討欠款。而被告乙○○為順利追得
    款項，乃於98年6 月26日晚上7 時許，邀得被告丁○○、丙
    ○○一同前往告訴人住處等情，業經證人即被告乙○○、丁
    ○○於本院審理中證述明確（參本院卷第133 頁、第134 頁
    、第137 頁），此部分之事實，堪以認定。又被告丁○○、
    乙○○、丙○○三人於98年6 月26日晚上7 時30分許，一同
    前往告訴人庚○○位於高雄市○○區○○街47號1 樓住處，
    見該址大門未上鎖，未得告訴人庚○○之同意，即擅自闖入
    告訴人庚○○上開住處客廳，被告乙○○並走至告訴人庚○
    ○休憩之房間前開門查看等情，業據被告乙○○於警詢中陳
    稱：當天伊在大門口敲門及按門鈴後，聽到屋內有人問是什
    麼人，但沒有人出來，伊看大門的玻璃門沒鎖，便打開門進
    入屋內，喊說伊是甲○○的兒子要找庚○○。見無人回應便
    走進最裡面的房間門口敲門，房門便打開走出一名婦人等語
    明確（參偵卷第17頁），核與證人即告訴人庚○○於本院審
    理證稱：當天伊做完生意之後在裡面休息，他們沒有敲門，
    就直接把伊房間的門打開，說要找伊，因為伊房間有一個櫃
    子擋在前面，伊沒有看到他們，伊太太當時很生氣的說你們
    怎麼沒有敲門就進來等語（參本院卷第82頁）；證人即告訴
    人辛○○○於本院審理中證稱：當時伊和伊先生在房間內，
    被告乙○○直接開伊房間的門，伊起來向他說為何沒有敲門
    就進來等語（參本院卷第93頁）互核相符，此部分之事實，
    洵堪認定。
  (二)而告訴人辛○○○由前開房間出來至客廳後，被告丁○○先
    對告訴人辛○○○辱罵「幹你娘雞巴」（台語發音），再質
    問「你先生人在哪裡」等語。告訴人辛○○○答以「我先生
    不在」等語，被告丁○○續問「這筆帳要怎麼算」等語，告
    訴人辛○○○復答以「我也不知道發生什麼事」等語。被告
    丁○○便對告訴人辛○○○恫稱：「今天不處理就要讓你們
    夫妻死！還要買冥紙來放火燒，並買麥克風來宣傳，讓你們
    住不下去。」等語，此時房內之告訴人庚○○聽聞，便步出
    房間。被告丁○○又對告訴人庚○○恫稱：「如果今天拿不
    到錢，要讓你們夫妻死。」等語，並指示在旁之被告丙○○
    前去購買冥紙，以此加害生命、身體之事恐嚇告訴人辛○○
    ○、庚○○，使告訴人辛○○○、庚○○均心生畏懼，致生
    危害於安全等情，則據證人即告訴人辛○○○於本院審理中
    證稱：伊向被告乙○○說為何沒有敲門就進來，之後就跟被
    告乙○○到客廳去，到了客廳，被告丁○○看到伊就罵「幹
    你娘雞巴」，並說妳先生人在何處，伊說：「我不知道人在
    哪裡」，他又一直罵伊，又說：「妳先生不在，這筆債要怎
    麼算」，當時伊很害怕，被告丁○○又說要買冥紙來放火燒
    ，要讓伊在那邊住不下去，要買麥克風來宣傳，當時伊嚇得
    快哭出來，被告丁○○又要伊開房間門，看伊先生是否在家
    ，後來伊先生就出來了，被告丁○○看到伊先生就對我罵三
    字經，說你不是說妳先生不在，伊怕他們會起衝突，就把他
    們隔開，當時伊嚇得六神無主等語明確（參本院卷第93頁）
    ，並與證人即告訴人庚○○於本院審理中證稱：伊一開始沒
    有在意，後來伊太太跟他們在前面講話，伊覺得他們講話的
    口氣很兇，覺得奇怪，伊就到客廳，伊出去的時候，被告丁
    ○○坐在客廳，被告乙○○坐在腳踏車上，被告丙○○原來
    站在大門口，後來坐在騎樓的機車上面，讓伊不能進出，到
    了客廳後，他們就罵了一句三字經「幹你娘雞巴」，伊說你
    們是誰，他說「你不是說妳先生不在」，伊問他們，伊不認
    識你們，你們來幹什麼？他回答說是甲○○叫他們來向伊收
    錢，伊就跟他們說請甲○○自己過來，他說甲○○託他們過
    來，他們三人處理就好了，伊後來問他們要如何處理，被告
    丁○○就拿著本票影本，算的結果是欠他五萬元，我說不只
    五萬元，我問他們要如何處理，他說他們三人今天出來處理
    ，最少要給他們五萬元，伊說沒有五萬元，等我領薪水的時
    候多少給一點，他說不行，非五萬元給他們不可，還說要去
    買冥紙要把伊燒死，並跟坐在騎樓的被告丙○○說要他去買
    冥紙，起先被告丙○○楞了一下，後來被告乙○○做了一個
    暗號，當時伊非常害怕，伊太太已經嚇得臉發白了，伊就跑
    到房間打一一○報案等語（參本院卷第82頁），均相符合，
    此部分之事實，亦堪認定。
  (三)又如(一)所述，被告丁○○並非本件欠款之債權人，且與告訴
    人二人素不相識，衡情被告丁○○應無對告訴人二人惡言相
    向之必要，故倘非被告丁○○、乙○○、丙○○三人事先議
    定催討債務時，各人角色如何扮演，被告丁○○實無可能初
    見告訴人二人即出言辱罵，恐嚇。對照被告乙○○或丙○○
    對被告丁○○之辱罵、恐嚇告訴人言語之行為，均僅插手在
    旁徘徊並未有何制止言行，足認被告三人有意藉人多勢眾及
    被告丁○○出言對告訴人二人恐嚇致告訴人二人心生畏懼之
    方式，以達告訴人庚○○還款之目的。
  (四)至被告三人就無故侵入住宅犯行部分，雖以前開情詞置辯，
    惟查被告乙○○於警詢中業已自承未徵得告訴人同意，即行
    進入告訴人前開住處等語，有如前述，是被告丁○○所辯，
    有婦人前來應門等語，顯無可採。再被告乙○○於本院審理
    中又陳稱：告訴人確實不認識伊等語（參本院卷第92頁），
    是其所辯因為之前就與告訴人有往來，告訴人與伊父親甲○
    ○是幾十年的老朋友，所以進入告訴人家，從來沒有問是否
    可以進去等語，顯係無稽。另被告三人雖為向告訴人催討債
    務而進入上址住處，然法律另有規定行使債權之正當方法，
    除有符合民法第151 條所定自助行為之情形外，其私擅侵入
    告訴人住處內之陽臺，仍係觸犯刑法無故侵入他人住宅罪；
    辯護人辯以此舉並非「無故」，尚有誤會，附此敘明。
  (五)再被告三人雖均辯稱未恐嚇告訴人，惟查被告乙○○、丁○
    ○、丙○○於警詢、偵查中均一致陳稱被告丁○○於催討債
    務當時，有要求被告丙○○購買冥紙等語（參偵卷19頁、23
    頁、24頁、28頁、61頁），而上開言語，實與民間一般以暴
    力或不正方式討債之行為，並無二致。是其等既已不正方式
    討債，上開於催討債務過程未恐嚇告訴人所辯，顯無可採。
  (六)綜上所述，本件被告丁○○、乙○○、丙○○之犯行，事證
    明確，應依法論科。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第306 條
    之無故侵入他人住宅罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    三人就上開犯行均有犯意聯絡、行為分擔，應依刑法第28條
    論以共同正犯。又依本案之事實經過，被告丁○○係先後以
    上開言詞恫嚇辛○○○、庚○○，該等行為間，雖屬分別獨
    立，惟就被告丁○○主觀上而言，係為同一債務關係而為之
    ；客觀上，上開行為係於短時間內為之具有密切之關連性，
    故認其先後之言詞恫嚇行為為一行為，將較接近日常生活經
    驗觀察，是其先後恐嚇辛○○○、庚○○應認屬一行為，而
    依想像競合規定，從一重處斷。被告三人所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告丁○○前有如事
    實欄第一段所示之犯罪科刑及執行情形，有被告丁○○臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○未能以理性、合法方式與告訴人庚○○處理債務事宜，
    竟夥同被告丁○○、丙○○等人侵入告訴人住處，妨害他人
    居住安寧，復以言詞辱罵、恫嚇告訴人，犯後並自始否認犯
    行，態度不佳，難見悔悟之情與被告三人恐嚇之手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，再定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○為向告訴人庚○○催討債務，基
    於教唆恐嚇之犯意，於96年6 月26日晚上7 時30分前某時，
    唆使被告乙○○前往告訴人庚○○前開住處，向告訴人庚○
    ○追載，而乙○○為求索債順利，復邀被告丁○○、丙○○
    共同前往，而被告乙○○三人前往告訴人庚○○住處後，以
    犯罪事實欄二所述之恐嚇方式催討債務，因認被告甲○○涉
    犯刑法第29條第2 項、第305 條之教唆恐嚇罪嫌等語。又被
    告丁○○前開犯罪事實欄二中，對告訴人魏潘煌欄辱罵「幹
    你娘雞巴」等語，另涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 第1 項分別定有明文。又
    按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52
    年台上字第1300號判例意旨參照）。而事實之認定，應憑證
    據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86
    號判例意旨足資參照。又依刑事訴訟法第161 條第1 項之規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知，亦有最高法院92年台上字第128 號判例要旨足參。
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟上
    證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常
    一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定，此觀諸最高法院76年台上字第4986號判例意旨亦
    甚明顯。又按，刑法第309 條第1 項所稱之「侮辱」係以使
    人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不屑、輕
    蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地
    位，達貶損其評價之程度，始足當之。且須侮辱行為足使不
    特定人或多數人得以共見共聞始行成立（司法院院字第2033
    號解釋參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有教唆恐嚇犯行，無非係以告訴
    人庚○○於警詢、偵查之證述及被告乙○○於警詢、偵查之
    陳述，為其依據；認被告丁○○另涉有公然侮辱罪嫌，則係
    以告訴人庚○○、辛○○○於警詢及偵訊中之證詞，為其論
    斷依據。訊據被告甲○○固坦承有於前開時間，要被告乙○
    ○處理告訴人之欠款之事實，惟堅詞否認有何教唆恐嚇犯行
    （參本院審易卷第29頁）；被告丁○○則如前述，否認有何
    辱罵告訴人辛○○○之行為。經查：
  (一)告訴人庚○○於本院審理中證稱：自89年開始，就沒有支付
    被告甲○○借款利息迄今，期間被告甲○○有找四海幫的人
    來催討債務，但四海幫的人認為伊說的很有道理，就走了，
    除此之外，被告甲○○都是找一些民意代表來向伊要錢等語
    （參本院卷第89頁），可認被告甲○○於告訴人庚○○欠款
    長達近10年之期間，均未以恐嚇之方式向告訴人庚○○催討
    債務，縱如告訴人庚○○所證，曾找幫派分子代為追債，亦
    係以平和之方式為之，顯然被告甲○○並非習以恐嚇方式吹
    討債務之人。雖告訴人庚○○於警詢、偵查中固證稱係被告
    甲○○叫被告乙○○等三人前來恐嚇，惟依被告乙○○、丁
    ○○於本院審理中所證，被告甲○○係於其住處，要被告乙
    ○○處理債務（參本院卷第133 頁、第137 頁），而當時告
    訴人庚○○並不在場，是告訴人庚○○上開所證，顯係自行
    臆測之詞。再觀之被告乙○○於偵訊及本院審理中對被告甲
    ○○如何委託其追回欠款，均一致陳稱：被告沒有要伊以何
    方式去要等語（參偵卷第60頁、本院卷第135 頁），均未提
    及被告甲○○有何教唆恐嚇之行為。則依被告甲○○於告訴
    人庚○○欠款近10年期間，均未以不當方式催討債務之情，
    且告訴人庚○○所述係自行臆測之詞，參以被告乙○○明確
    證稱被告甲○○並未要求其以何種方式催討債務等語，自難
    逕認被告甲○○請被告乙○○代為處理欠款時，有何教唆恐
    嚇犯行。
  (二)又被告丁○○於催討債務時，曾向告訴人辛○○○辱罵「幹
    你娘雞巴」等語，業經本院認定如前，而該話語依前開判例
    意旨，雖屬侮辱之言詞無疑。惟被告丁○○辱罵上開話語時
    ，係於告訴人二人住處客廳為之，且該址之環境，依證人即
    現場處理員警戊○○於本院審理中證稱：該處一般透天的店
    面，地點是在一樓，有鐵門及落地窗的拉門區隔內外，一般
    人一望就可以知道那是人家的住處不可以隨意進出等語（參
    本院卷第142 頁），可知係私人生活之空間，並非不特定人
    或特定之多數人得以自由進出之場所，亦即被告丁○○上開
    言語，並非不特定人或多數人得以共見共聞，揆諸前揭說明
    ，被告丁○○所為尚與刑法第309 條第1 項公然侮辱罪之構
    成要件有間，自難以該罪相繩。
四、本件公訴人就被告甲○○教唆恐嚇犯行及被告丁○○公然侮
    辱犯行所舉之證據，尚不足使本院形成被告甲○○、丁○○
    有罪確信，復查無其他積極證據足資認定被告甲○○、丁○
    ○確有公訴人所指之犯行，既不能證明被告甲○○、丁○○
    犯罪，揆諸前開法條之規定，依法自應為被告甲○○、丁○
    ○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第28條、第305 條、第306 條、第55條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官   何明昌
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
