【裁判字號】    99,審交簡,2058
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10531 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10531號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路2巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月6日早上8時許，在鳳鼻頭廟前與朋友
    飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下
    午4時30分許，酒後騎乘車牌號碼WDF-943號輕型機車，行經
    高雄市小港區臺灣電力公司大林廠區○○○路時自摔，經警
    據報至現場處理，並將甲○○送高雄市立小港醫院救治，經
    抽取甲○○血液中酒精濃度檢驗，測得其血液酒精濃度值為
    160.78mg/dl，換算呼氣之酒精濃度為每公升0.83毫克始查
    知上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    高雄市立小港醫院（委託高雄醫學大學經營）診斷證明書、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面各1紙及現場照片數張附卷可資佐證。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響
    ，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，復參諸刑法第185條之3案件觀察紀錄表記載：
    「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話情事」等語，揆諸
    前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
