【裁判字號】    99,審簡,499
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「經
    臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後」補充為「經本院以
    89年度毒聲字第9137號裁定送觀察、勒戒後」，第3 行「89
    年偵字」更正為「89年度毒偵字」、第4 行至第5 行「經同
    法院裁定送觀察、勒戒後」補充為「經同法院以92年度毒聲
    字第5260號裁定送觀察、勒戒後」，第5 行至第6 行「經同
    法院院裁定令入戒治處所施以強制戒治」補充為「經同法院
    以92年度毒聲字第6228號裁定令入戒治處所施以強制戒治」
    ，第8 行「縮短刑期」更正為「縮刑期滿」；證據並所犯法
    條欄一編號4 證據方法刪除「法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。足認被告甲○○確於98年11月25日20時10分許為警
    採尿往前回溯96小時內之某時許，於不詳地點，有施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。至扣案之物品，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重0.094 公克，有
    該醫院99年3 月2 日檢驗報告( 報告編號：0000-000) 影本
    1 份在卷可憑，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收
    銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
