【裁判字號】    99,婚,8
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 99年度婚字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡長佑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告在民國70年間結婚，婚後育有三名女
    兒，惟被告婚後並未負起養家育兒之責，整日不務正業，家
    庭重擔全落在原告身上，惟被告不知感恩，動輒伸手向原告
    要錢，稍有不順其意，被告即動手打原告，原告遂於86年間
    攜帶三名子女返回娘家居住，又為避免原告娘家遭受侵擾，
    原告乃於90年間帶三位女兒至高雄避居至今，兩造分居迄今
    已達12年之久，顯見兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上
    已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻
    之原因，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此
    爰依民法第1052條第2 項規定，擇一請求准予離婚等語。並
    聲明如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告上開主張事實，業據其提出原告子女簡佩怡作文
    影本、戶籍謄本各1 份為證，核與證人即兩造子女簡瓊惠於
    本院99年2 月25日言詞辯論期日到庭證稱：「（問：兩造婚
    姻狀況為何？）大約有七、八年我們都未與被告聯絡了，被
    告打零工，現在無固定之工作，被告有賭博習慣，拿不到錢
    就會打原告，我小時候時常請鄰居來救我媽媽，我們有報警
    ，但是警察來的時候被告就裝乖，所以無報案紀錄，我學費
    都是我外公支助」等語相符（見本院卷第36頁）。被告經合
    法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳
    述，本院經調查上開證據及辯論之結果，認原告之主張，堪
    信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於婚姻關係存續中，育有三名子女，惟被告
    不務正業，婚後並未負起養家育兒之責任，導致原告須獨力
    擔起家計開銷之重擔，精神上承受莫大之壓力，生活上亦飽
    受極大之痛苦，甚且動輒向原告索錢，稍有不順，即毆打原
    告，而兩造分居已12年，顯見兩造長期未曾履行婚姻之義務
    ，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已
    喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況
    下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀
    上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚姻之形式，已足
    認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可
    歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請
    判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
