【裁判字號】    99,司促,19848
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19848號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬捌仟參佰壹拾柒元，及其
    中新台幣柒萬參仟柒佰貳拾壹元，自民國九十八年十二月二
    日起至清償日止，按年息百分之十七點二四計算之利息，暨
    延滯第一個月當月計付逾期手續費新台幣壹佰元，延滯第二
    個月當月計付逾期手續費新台幣參佰元，延滯第三個月（含
    ）以上者，按月計付逾期手續費新台幣陸佰元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
