【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件（99年度易字第94號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已知自己犯錯，請求原
    諒予以輕判，並請求交保，因被告有租房子，要去處理一些
    事情，還有要去處理小孩住所，還有本人有憂鬱症，是否可
    以交保就醫，是否可以一起讓聲請人把這些事情處理好了再
    進去服刑，爰請求具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院以涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪嫌，經訊問後，依其自白、證人證述、
    卷附證物，認為犯嫌重大，又依其自陳工作情形、經濟狀況
    ，及其先前於未滿2 年之期間內，甫因2 件竊盜案件先後經
    法院判刑確定並執行完畢，較近一次經本院98年度審簡字第
    1604號判處有期徒刑2 月確定，於民國98年10月31日方才易
    服社會勞動執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，未滿2 月即再犯本件竊盜犯行，確有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞等情，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定，裁定自99年1 月18日起羈押被告，並自99年4 月18
    日延長羈押2 月。茲聲請人以被告甲○○罹患憂鬱症須交保
    就醫等事為由聲請具保停止羈押，本院經向被告執行羈押所
    在之臺灣高雄看守所詢問後，業據該所回復其所內醫師意見
    略稱：「其（甲○○）憂鬱症病情於監獄（看守所）內尚可
    提供適當之醫療」等語，有該所99年4 月16日回復傳真函稿
    在卷可參，堪認被告無刑事訴訟法第114 條第3 款規定現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。另就聲請人上開其他請
    求部分，茲刑事訴訟程式關於被告羈押之執行，係為確保國
    家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必
    要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免
    衝突，不能兩全，本件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲
    請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益更具迫切
    性及優越性，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
