【裁判字號】    99,審訴,1043
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第1017號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之夾鏈袋壹個、
注射針筒貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第410 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年10月14日執行完畢釋放。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之98年4 月間，又因施用毒品案件，經本院以98年
    度審簡字第4183號判處有期徒刑5 月確定（尚未執行完畢，
    不構成累犯）。猶未戒斷毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年1 月20日23時許，在高雄市○○區○○街566 之
    9 號6 樓住所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年1 月21日13時15分許，甲○○因另案遭通緝
    為警在上開住所逮捕，並於該住所扣得甲○○所有供施用第
    一級毒品所用之夾鏈袋1 個及注射針筒2 支，經甲○○同意
    採集其尿液送請鑑驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局偵辦毒
    品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（編號：10305 ）、台灣
    檢驗科技股份有限公司99年2 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪
    乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為
    本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較
    低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之夾鏈袋1 個及注射針筒2 支，均為被告所有且供其
    施用第一級毒品所用之物，據其供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
