【裁判字號】    99,審簡,1476
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第6768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科補充為「甲
    ○○前因妨害性自主、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別以91年度訴字第138 號、94年度簡上字第935
    號、94年度訴字第2486號判決各處有期徒刑2 年6 月、7 月
    、10月、4 月確定，違反毒品危害防制條例部分並經本院以
    94年度訴字第2486號判決定應執行有期徒刑1 年確定，該4
    罪復經本院以96年度聲減字第7386號裁定分別減刑為3 月又
    15日、5 月、2 月並定應執行有期徒刑3 年3 月確定，於民
    國97年12月2 日縮刑期滿執行完畢」、第12行「99年2 月20
    日許」補充為「99年2 月20日14時45分在高雄市○○區○○
    路197 號前」，犯罪事實欄二「警察大隊分局」更正為「警
    察大隊」；證據部分「查獲照片」補充為「查獲照片7 張」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    按財產法益犯罪個數係以監督權個數為準，查本件被告所竊
    取之筆記型電腦及手提包係於不同地點行竊，且分屬不同被
    害人所有，是客觀上監督權個數並非同一，且被告亦自承係
    先至辦公室偷完東西後，始另至宿舍行竊，亦足徵其主觀認
    知上對此屬不同監督權個數一事，當有所認識，是被告所為
    二竊盜行為，犯意各別，行為地點不同，自應予分論併罰。
    又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應
    非難，兼衡其所竊取之財物價值及犯罪所生危害，暨其犯罪
    之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍                   
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
