【裁判字號】    99,交聲,1072
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1072號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年3 月24日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並應吊扣小型車普通駕駛執照拾貳
個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月6
    日凌晨2 時30分許，在高雄市金獅湖旁公園飲用啤酒10瓶後
    ，因酒醉已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日凌晨4 時30分許，駕駛車號XC-0282 號自小客車自上開處
    所離開，沿鼎金二巷欲往民信路方向行駛，行經高雄市三民
    區鼎金二巷12之4 號，撞擊何有勝停放路邊之4579-UN 自小
    貨車，經警據報前往現場，於同日5 時以酒精測定器對甲○
    ○檢測吹氣，測得其呼氣酒精濃度每公升達0.84毫克，上開
    行為業經高雄地方法院檢察署檢察官於97年7 月8 日以97年
    度偵字第17151 號為緩起訴處分，並命異議人向國庫支付新
    臺幣（下同）4 萬5000元確定，異議人亦已依緩起訴內容履
    行，原處分機關仍裁決罰鍰4 萬9500元，即有違「一事不二
    罰」之原則，爰依法聲明異議。（異議人僅對原裁決有關罰
    鍰部分聲明異議）
二、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處1 萬5000
    元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1項 規
    定之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定
    有明文。復按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之」、「
    違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰
    時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」，行
    政罰法第26條、第1 條分別定有明文。而上開道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法
    上義務規定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛
    人單一酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通
    管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種
    類行政罰者之情形，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰
    部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例
    第10條規定移送該管地方法院檢察署處理，不得逕依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰
    之行政罰。
三、再按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
四、經查：異議人在因飲用酒類後，已不能安全駕駛之情形下，
    駕駛上開自用小客車，於前揭時地肇事為警查獲，並測得其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.84毫克，原處分機關乃以駕駛
    人酒精濃度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款，裁處罰鍰4 萬9500元、吊扣駕駛執照12
    個月、施以道路交通安全講習之事實，有高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反
    道路交通管理事件裁決書附卷可稽。又異議人因上開酒後駕
    車案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官於97年7 月8 日以
    97年度偵字第17151 號為緩起訴期間1 年、命被告向國庫繳
    交4 萬5000元之緩起訴處分，該緩起訴處分於97年8 月8 日
    確定，異議人已於97年10月31日依緩起訴內容繳交4 萬5000
    元，嗣該案件緩起訴期間於98年8 月7 日屆滿，緩起訴處分
    未經撤銷等事實，亦有高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第17151 號緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署自行
    收納款項統一收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類，然已
    對異議人名譽、心理產生相當制約並影響被告之財產等權益
    ，亦應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」
    之處罰。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以
    裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12
    個月及施以道路安全講習部分，仍得予以裁處外，裁處罰鍰
    部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複處罰。惟因
    異議人所支付之緩起訴處分金僅有4 萬5000元，參照上開道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項規定意旨，異議人尚須補
    繳該等不足部分之罰鍰即4500元，始為適法，臺灣高等法院
    高雄分院97年度交抗字第184 號裁定亦採此一見解，爰此，
    原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處
    罰鍰超過4500元部分，尚有未洽。
五、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時，
    應自為處分，本件異議人固僅就原處分之罰鍰部分聲明異議
    ，惟原處分有關吊扣駕駛執照及安全講習等處罰效果，宜為
    一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑
    事類提案第23號研討結果亦同此見解）。查本件異議人係駕
    駛自用小客車違規，且異議人亦僅持有小型車普通駕照，有
    本院依職權於公路監理電子閘門以證號查詢汽車駕駛人之資
    料在卷足憑，原處分所載「吊扣駕駛執照12個月之處分」固
    無違誤，惟為使明確應將駕駛執照之種類標明，附此敘明。
    綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，既有未洽，應由本
    院撤銷原處分，重新諭知如主文所載。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
