【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第25號
聲  請  人
即受判決人  弘富開發有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列聲請人因違反政府採購法案件，對於本院於中華民國98年12
月4 日所為之98年度訴字第1305號刑事第一審確定判決聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款定有明文；又法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。
三、經查：本件聲請人係就本院98年度訴字第1305號刑事確定判
    決之受判決人即被告弘富開發有限公司，及被告兼代表人甲
    ○○之利益聲請再審，然本件聲請人就同一判決，業於民國
    99年3 月11日向本院提出再審之聲請，經本院於99年3 月17
    日分案繫屬，有本院文書科簽文附卷可參。是以，本件聲請
    人就同一確定判決重複聲請再審，聲請再審程序違背規定，
    應依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
