【裁判字號】    99,審交簡,2062
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「天後晴」
    應更正為「天候晴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署以93年度速偵字第1576號為
    緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8414號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，甫於民國93年9月23日，經本署
    檢察官以93年度速偵字第1576號為緩起訴處分確定，至94年
    9月22日緩起訴期間屆滿，猶不知悔改，復於99年2月7日凌
    晨3時40分許，在屏東市和生果菜市場內飲酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午13時40分許，酒
    後駕駛車牌號碼3213-WS號自用小客貨車欲送貨至鳳山鳳農
    果菜市場，行經高雄縣鳳山市○○路與河堤街口時，本應遵
    守號誌燈行駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必要措施，
    而依案發當時天後晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺
    陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方路口
    號誌已轉為紅燈，由後方追撞在前方停等紅燈之程誠所駕駛
    之車牌號碼7S-1791號自用小客車，致程誠因此受有頭部外
    傷、四肢多處擦挫傷等傷害（甲○○所涉犯業務過失傷害部
    份，業經撤回告訴，另為不起訴處分）。嗣經警據報到場處
    理並測試甲○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.58毫克始查
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各1紙及現場及車損照片數張等附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準
    ，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之
    0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事
    率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，復參諸現場員警所製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表報告書記載：「查獲、測試或詢問過程，嫌疑
    人有語無倫次，含糊不清、意識模糊、注意力無集中、多話
    等情事」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
