【裁判字號】    99,司促,19968
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19968號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬柒仟零貳拾貳元，及
    自民國九十八年十二月十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點五計算之利息，暨自民國九十九年一月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）86年9 月17日，向聲
          請人借款新臺幣1,050,000 元整，約明利息及違約金
          之計算如擔保放款借據約定。詎料債務人98年12月起
          即未依約如期繳付應付本息，尚有本金587,022 元，
          及自民國98年12月17 日 起至清償日止，按年息9.5%
          計算之利息，暨自民國99年1 月18日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在六個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率百
          分之二十計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
