【裁判字號】    99,審智簡,19
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4128號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審智易字第10號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標之商品罪，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LV長袖連衣裙」壹件，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知未得
    商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。本院審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販賣之長袖連衣裙，係仿冒路易威登馬爾悌耶公司LV
    商標之商品，竟為圖私利，販入扣案之仿冒LV長袖連衣裙1
    件後，在露天拍賣網站刊登販售之訊息，以販賣該仿冒商品
    ，而對商標專用權人即路易威登馬爾悌耶公司之商譽造成損
    害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力
    於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告前無任何犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素
    行良好，被告販賣仿冒商標商品之數量，僅有1 件，數量不
    多，因被告尚未及將上開仿冒商品販出，即為警查獲，犯罪
    所生危害有限，本件被告犯罪手段，亦屬和平，被告於本院
    審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    仿冒LV長袖連衣裙1 件，係被告違反商標法第82條明知為仿
    冒商標商品而販賣罪所販賣之商品，應依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
