【裁判字號】    99,審交簡,1955
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行「20時時23
    分許」應更改為「20時23分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣花蓮地方法院以95年度花交簡字第666號判處拘
    役30日確定，於民國96年2月26日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯），竟不知悔改，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯
    然守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非
    初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8565號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路173號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上述被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度花
    交簡字第666 號判決判處拘役30日，詎仍不知悔改，於民國
    99年2月7日18時許，在高雄市○○路大樂超市附近飲用啤酒
    2 罐，於同日20時許左右酒畢，明知其服用酒類，控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車
    牌號碼969-EAQ 號，屬於動力交通工具之重型機車（下稱前
    揭機車），沿高雄縣路竹鄉○○路2 巷由西往東方向行駛，
    於同日20時時23分許，途經新生路2 巷163之1號前，適有王
    慧美將車牌號碼8070-JH 號自用小貨車暫橫停在該處，準備
    駛入車庫，甲○○因酒後反應及控制方向之能力變差閃避不
    及，致前揭機車車頭與王慧美所駕車輛右後車尾發生碰撞，
    人車倒地而受有雙手及左膝擦傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。嗣為警前往處理，並於同日20時50分許施以檢測，
    得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.75毫克後，始發現
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時自白
    不諱外，復有如下之積極證據可證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升0.75毫克乙節，有酒精濃度
    呼氣測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升0.75毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態。
(二)、被告於前揭時、地發生車禍，並受有如犯罪事實欄所載傷害
    之事實，除據證人王慧美於警詢中證述明確外，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表??各1 份、蒐證
    照片12幀附卷可稽，應堪認定。
(三)、此外，被告在查獲、測試或訊問過程，有意識模糊，注意力
    無法集中及呆滯木僵之情事，有案件測試觀察紀錄表1紙在
    卷可憑。
(四)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍悍然駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
