【裁判字號】    99,審簡,1440
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1254號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹貳柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬；吸
食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部份應補充「甲○○前於
    民國89年因偽造文書案件，經臺灣最高法院以90年度台上字
    第7805號判處有期徒刑1年確定，嗣於94年11月1日縮短刑期
    執行完畢出監」；事實欄一、第10行「吸食器1 具」，應補
    充為「甲○○所有供其前揭施用毒品所用之吸食器1 支」；
    證據欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有上揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應( 驗前淨重
    0.132 公克，驗後淨重為0.127 公克) ，有該醫院出具之檢
    驗報告在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之
    包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視
    為毒品，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已
    滅失，爰不諭知沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 支，為被告
    所有且係供施用第二級毒品所用之物，業據被告警偵訊自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
