【裁判字號】    99,審交簡,2059
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10194 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、職務報告各1份、現場照片6張」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.40
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，且日間自然光線、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有
    道路交通事故調查報告表（一）在卷可參，竟仍於行經縣18
    8 道與大寮路口時時，與被害人龔何興所駕駛之自小客車發
    生碰撞（龔何興幸未成傷），顯有酒後控制力減弱而無法安
    全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.40
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度
    良好，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10194號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街301巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月28日下午14時許，在高雄縣大寮鄉萬
    大橋下飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同下午14時20分許，酒後騎乘車牌號碼NOK-421號重型機車
    ，沿高雄縣大寮鄉縣○○○道機車道行駛，行經縣188道與大寮
    路口時，適龔何興駕駛車牌號碼VK-4762號自用小客車沿大
    寮鄉縣○○○道汽車外車道東右轉北行駛，行經上開路口時，
    兩車閃避不及發生擦撞（龔何興幸未成傷），經警據報前往
    現場處理，並測試甲○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.4
    毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.4毫克，復參諸現場處理員警所
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載：「查獲、
    測試或詢問過程，嫌疑人有意識模糊、注意力無法集中情事
    」等語揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            檢察官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
