【裁判字號】    99,審交簡,1964
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事欄一、第4 行「由東向西行駛」
    ，應更正為「由西向東行駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8112號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路57號
                        現居高雄縣鳳山市○○街151號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月8日17時許，在高雄縣鳳山市○○路
    201號內工地飲用高樑酒2杯後，已達於無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日21時許，駕駛車牌
    號碼ZM-6956號自小客車沿高雄縣鳳山市○○路由東向西行
    駛，嗣於同日21時10分許，行經高雄縣鳳山市○○路與承德
    街口時，理應注意路口處有無來車經過及轉彎車應暫停讓直
    行車先行，且無不能注意之情事，竟疏未注意左方來車即貿
    然左轉，適有戴楷銜騎乘腳踏車，沿高雄縣鳳山市○○街由
    北往南方向行經該處，甲○○因反應不及，撞及戴楷銜所騎
    乘之腳踏車，致戴楷銜人車倒地，受有右臉挫傷、右膝、雙
    小腿挫擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），嗣經警到場處理
    並對甲○○施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.99毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片13張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.99毫克，應認為已
    達不能安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有明顯酒味、車
    禍肇事等跡象，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不
    能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
