【裁判字號】    99,司促,19967
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19967號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾貳萬參仟肆佰肆
    拾柒元，及自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點○五計算之利息，暨自民國九十八年十一
    月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按前開利
    率百分之十，逾期六個月以上者，按前開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人乙○○前於民國（下同）95年1月9日，邀同債
    務人甲○○為共同借款人，共同向聲請人借款新臺幣2,500,
    000元整，約明利息及違約金之計算如房屋貸款約定書約定
    。詎料債務人98年10月起即未依約如期繳付應付本息，尚有
    本金2,223,447元，及自民國98年10月15日起至清償日止，
    按年息3.05%計算之利息，暨自民國98年11月16日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
    在六個月以上者，就超過6個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金未償。又甲○○既為本案債務之共同借款人
    ，基於消費借貸之法律關係，應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
