【裁判字號】    99,審簡,192
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官  
被      告  葉淑芬
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年1 月18日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表關於「偽造『馬貴宏』署押數量」欄位之
記載，更正為「偽造『葉秀玲』署押數量」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本附表關於「偽造『馬貴宏』署押數量
    」欄位之記載顯係誤寫，依前開說明，應更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年     4     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官   方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4     月    20    日
                                書記官   黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
