【裁判字號】    99,審簡,1215
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度偵字第4940號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（99年度審易字第1073號) ，爰不經通常審理程
序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零伍零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院於民國90年12月15日以90年度訴字第372 號分別判處
    有期徒刑1 年、6 月，定應執行有期徒刑1 年5 月確定；又
    因連續施用第一級毒品案件，再經同院於91年11月21日以91
    年度訴字第187 號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪經接續
    執行，於93年7 月6 日縮短刑期假釋出監，並於93年8 月2
    日縮刑期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。又因連續施用第
    一級毒品案件，經同院於94年9 月26日以94年度訴字第307
    號判決處有期徒刑1 年2 月確定，於95年8 月22日縮刑期滿
    執行完畢。」、證據並所犯法條欄一編號（一）「被告甲○
    ○於警詢時及偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢時
    及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又扣案之白色粉末1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.050 公克
    ，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，
    足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝
    置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
