【裁判字號】    99,審交簡,2043
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實籃欄一、第5行「239號」
    應更正為「539號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8096號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段301巷
                          21弄148號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月30日18時30分許開始，在臺南市台南
    大飯店與友人一同飲用紅酒，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同年月31日凌晨，騎乘車號L39-133號
    重型機車離去前開飲酒處所欲返回家中，於同日凌晨2時40
    分許，行經高雄縣湖內鄉○○路○段239號前，因酒後駕車
    反應不及，致擦撞道路分隔島，乙○○因而人車倒地，經警
    到場處理交通事故時，發現乙○○滿身酒氣而當場查獲，隨
    後於同日凌晨2時54分許，測得乙○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.62MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、被告傷勢診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1份及現場照片18張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函
    示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃
    度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒精濃
    度達每公升0.62毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情，足
    認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度仍行駛於一般道
    路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
