【裁判字號】    99,審簡,1721
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3613
9號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
9年度審易字第596號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主          文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    6210號判處有期徒刑4月確定，於95年6月23日縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改。緣乙○○與甲○○之配偶洪漢邦發生外
    遇，詎乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於98年11月22日
    11時40分，以行動電話門號0000000000號傳送內容為「洪太
    太我會讓你家破人亡。嘴巴不要那麼賤留點口德！最好把你
    親愛的老公黏在一起。有沒有錄到證據可以馬上去報案哦。
    」之簡訊，至甲○○使用之行動電話門號0000000000號，致
    甲○○心生畏懼。復基於傷害人身體之犯意，於同年11 月
    30日17時15分許，在甲○○高雄市○○區○○路118 巷之3
    和平段住處，以手掌摑打甲○○右臉2 下，致甲○○受有頭
    部外傷之傷害。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)證人即告訴人甲○○於警詢及
    偵訊中具結之證述。(三)警員張一晴98年11月30日之職務報告
    。(四)簡訊內容翻拍照片2張。(五)國軍左營總醫院附設民眾診
    療服務處98年12月4日診斷證明書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
    同法第277條第1項之傷害罪。被告所犯上開恐嚇危害安全罪
    及傷害罪2罪間，犯意各別，時間及行為均不同，應予分論
    併罰。被告前曾因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6210號
    判處有期徒刑4 月確定，於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於上開
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑均為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與告訴人溝通，化
    解歧見，竟不循此途，率爾出言恐嚇告訴人，致使告訴人心
    生畏懼，甚至出手傷害告訴人，所為實屬可議，且迄今尚未
    與告訴人和解，亦未對告訴人為任何補償，其犯行自應受相
    當之刑事非難，惟念嗣後已坦承犯行，態度尚可，並慮及告
    訴人所受傷害之程度非重及被告之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第305條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                高雄簡易庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
