【裁判字號】    99,審聲,1437
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請以保護管束代監護處分
（99年度執聲字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年2 月，並於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所，
    施以監護1 年，並經臺灣高雄地方法院檢察署於民國98年11
    月11日發交靜和醫院燕巢分院執行。茲據該院函送有關資料
    ，以該受處分人經評估後，認其病情穩定，得以門診追蹤治
    療，無繼續住院治療之必要，經核尚無不合，認宜以保護管
    束代之，爰依刑法第92條規定，聲請裁定等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法
    第28條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    3310號判決判處有期徒刑1 年2 月，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所，施以監護1年確定，有上開判決書1
    份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官委請靜和醫院燕巢分院執行監護處分，受處分人自98年11
    月11日入院接受監護治療，住院期間治療態度可配合，可遵
    從病房規定，無攻擊或自我傷害之行為，目前未觀察到有明
    顯幻覺或妄想症狀，身體無不適情形，以受刑人目前精神狀
    況，無需強制接受住院密集治療，受刑人再犯危險性為藥物
    順從性不良導致疾病復發，應持續門診藥物追蹤治療及每月
    向觀護人報到等事宜，建議受刑人改以保護管束代替監護處
    分等語，有上開醫院99年4 月7 日靜醫分( 恭) 字第099000
    60號函暨檢附監護個案結案報告書1 份在卷可稽，本院審酌
    上開各節，亦認受處分人之情形已無再繼續執行監護處分之
    必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於法核無不
    合，應予准許，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段
    ，刑法第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
