【裁判字號】    99,審交簡,2089
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料、交通事故談話紀錄表」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9874號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路647 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月15日凌晨零時許至5 時許止，在高雄
    市○○區○○街其朋友住處，與朋友共同飲用啤酒，其明知
    在飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨5 時
    30分許，駕駛車牌號碼6957-UN 號自用小客車離去欲返回住
    處。嗣於同日上午6 時許，行經高雄市前鎮區○○○路127
    號前，因擦撞路旁停車8721-LJ 號自用小客車及住宅柱子，
    而為警據報前往處理查獲，並測得甲○○之呼氣酒精測試濃
    度為每公升0.97毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升0.97毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測試報告、測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、高雄市政府警察局處理交通事故紀錄表、現場照片在卷
    可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                        檢  察  官     林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
