【裁判字號】    99,審簡,1124
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第4700號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2377號判決處
    拘役20日確定，於民國93年7 月19日易科罰金執行完畢。」
    、第1 行「14時許」更正為「下午某時許」、第3 行「竊取
    價值新臺幣49元之女用內褲1 件」補充為「徒手竊取價值新
    臺幣（下同）49元之女用內褲1 件」、第5 行至第6 行「竊
    取女性內褲38件」補充為「徒手竊取女性內褲38件（價值共
    2186元）」；證據並所犯法條欄一第1 行「自白在卷」更正
    為「坦承不諱」、第5 行「自白」更正為「供述」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為時間互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應非難，兼衡其犯
    後坦承犯行、所竊取之財物價值及該財物業已返還被害人，
    暨其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
