【裁判字號】    99,審聲,1432
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（99年度執聲字第946 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具大寶藏壹台、四人抓票壹台、二人抓票壹台
、神奇轉輪壹台、IC板肆片、代幣陸佰陸拾參枚，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第24041 號為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊
    戲機具等物，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告違反電子遊戲場業管理條例第15條案件，經檢察
    官偵查後，認被告係犯同條例第22條之罪，惟考量該罪為刑
    事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告犯後均坦認
    犯行，且經營之電子遊戲機具僅4 台，並參酌刑法第57條所
    列各款事項，認以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第24
    041 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無
    訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。而扣案之電子遊戲機具
    大寶藏1 台、四人抓票1 台、二人抓票1 台、神奇轉輪1台
    、IC板4 片、代幣663 枚，為被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供陳明確，並有高雄市政府警察局前鎮分
    局扣前鎮派出所押物品目錄表、扣押物品清單各乙份可稽（
    見警卷第12頁、偵卷第15頁），足認上開物品為被告所有並
    供其為上開犯罪所用之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上開
    之扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
