【裁判字號】    99,審簡,1649
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第9645、9845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第1005號判決處有期徒刑 6
    月，嗣經本院以96年度聲減字第2058號裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定，於民國96年8 月14日縮刑期滿執行完畢。」；證
    據並所犯法條欄一第2 行「被害人」補充為「證人即被害人
    」、「陳瑞慶」更正為「乙○○」、第4 行補充「現場照片
    4 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。又
    被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應非難
    ，兼衡其所竊取之財物價值及犯罪所生危害程度，暨其犯罪
    之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
