【裁判字號】    99,司促,19930
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19930號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖萬捌仟佰貳拾肆元，及
    自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計收新台幣壹仟元之違約金；(二)新
    台幣貳拾柒萬零柒佰捌拾柒元，及自民國九十五年二月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之五點九六計算之利息，暨
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
