【裁判字號】    99,上訴,282
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販毒第一級毒品，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國99年2 月6 日執行羈押，至民國99年5 月5
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
