【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利罪，共肆罪，分別處如附表所示之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因犯重利罪，共4 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑及減得之刑（附表編號2 、3 、4 所示
之宣告刑及減得之刑，曾經台灣高雄地方法院定應執行有期徒刑
8 月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，經本院駁回上訴
確定。），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之標
準（參照司法院釋字第662 號解釋意旨：數罪併罰之數宣告刑均
得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金
，故就其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準）。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
及，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
