【裁判字號】    99,上訴,471
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度訴緝字第7 號中華民國99年1 月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度毒偵字第1341號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品，處有
    期徒刑7 月；又施用第二級毒品，處有期徒刑3 月，應執行
    有期徒刑8 月。被告於民國（下同）99年2 月6 日具狀提起
    上訴，上訴理由狀陳稱：本件被告已於警詢、偵查及原審審
    理時坦承犯行，犯罪時間早在92年間，距今近7 年，被告從
    未再施用任何毒品，顯已根除毒癮，足證被告已改過自新，
    殊無令被告入監服刑之必要；且查被告尚有年逾60歲之父母
    待奉養，被告之夫又長期失業中，伊與前女友同居所生一男
    （4 歲）一女（2 歲）及弟弟〈領有殘障（肢障）手冊之肢
    障，且已離婚〉之2 歲女兒，均賴被告沿街叫賣點心勉強維
    持家計，一旦被告入獄，勢將陷一家大小生活於不顧；為此
    ，請酌減其刑，而指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理
    由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄犯罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
