【裁判字號】    99,上易,292
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第292號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第82號中華民國99年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第13115 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （以下同）97年2 月18日18時30分至19時30分許，在臺南縣
    永康市○○路○ 段269 號前，見停有乙○○所有之車牌號碼
    N6-5363 號自用小客車，遂持可將汽車車門撬開、客觀上足
    以造成人身體傷害之不明兇器撬開該車車門，將乙○○置於
    其內之公事包（內有銀行存摺4 本、識別證、隨身硬碟、CH
    T 牌行動電話1 具及現金新臺幣1 萬1000元）竊走，並將其
    內之CHT 牌行動電話（IMEI碼：00000000000000000 ）於4
    月8 日在臺南縣地區，售予開設通訊行之不知情之林璟翔。
    因認被告甲○○涉有刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有竊盜罪嫌，無非係以被告甲○○之
    供述、被害人乙○○之指訴、證人林璟翔及余嘉芳之證詞，
    並有通聯紀錄、切結書、贓物認領保管單、照片可稽，為其
    主要論據。
三、訊據被告甲○○堅決否認竊盜，辯稱：上開CHT 牌行動電話
    非我所竊，是「阿天」者在手機店欲出售上開手機予林璟翔
    時未攜帶證件，而委由我出示證件，並簽具手機買賣切結書
    ，我只是出面代辦出售手續，手機非我偷竊等語。經查：
（一）被告甲○○上開辯稱其友人「阿天」欲售上開手機予業者
      林璟翔時未攜帶證件，而委由其出示證件，並簽具手機買
      賣切結書之辯詞，核與證人即手機店老闆林璟翔於原審審
      理時證稱：被告與其友人2 人於97年4 月8 日攜上開CHT
      牌行動電話至我店內，詢問該手機可售金額，我向其2 人
      表示收購該手機須出示證件，其2 人即到店外商談，其2
      人商談何事，我並不清楚，但不久後，被告即拿出證件，
      我即收購該手機等語（見原審易字卷第22頁正、背面），
      大致相符，是本件尚不能排除被告甲○○自「阿天」處取
      得上開手機，亦即本件不能排除撬開被害人乙○○自小客
      車車門並竊取公事包之人係「阿天」者而非被告甲○○。
（二）被告甲○○出示證件並簽具手機買賣切結書賣予林璟翔之
      上開手機係屬贓物一節，固有證人林璟翔及余嘉芳之證詞
      、通聯紀錄、切結書、贓物認領保管單、照片等可證，而
      堪認定。惟依一般經驗法則，持有贓物之人取得贓物之管
      道，或係向他人購買、或由他人贈與等，不一而足，因此
      刑法關於贓物罪，乃有收受、搬運、寄藏、故買、牙保等
      各式樣態之規定，是持有、出售贓物之人，亦有可能僅係
      收受或寄藏或故買贓物之人，並非查獲持有贓物之人，即
      可認定該人係竊取該贓物之人，其理甚明。本件公訴意旨
      雖認被告甲○○涉加重竊盜罪，惟並無查獲被告甲○○持
      有其他贓物，亦無證據可資證明被告甲○○所持並出售予
      林璟翔之上開手機係被告甲○○竊盜所得，自不能以其持
      有並出售上開手機予林璟翔，即推論上開手機係被告甲○
      ○竊盜而來。
（三）公訴意旨雖提出被告甲○○之供述、被害人乙○○之指訴
      、證人林璟翔及余嘉芳之證詞、通聯紀錄、切結書、贓物
      認領保管單、照片等證據。但被告甲○○自警訊伊始從未
      承認其有公訴意旨所指之竊盜，且被害人乙○○之指訴僅
      能證明其自用小客車車門被「某人」撬開並竊取置於其內
      之公事包（內有銀行存摺4 本、識別證、隨身硬碟、CHT
      牌行動電話1 具及現金新臺幣1 萬1000元），不能證明該
      「某人」即係被告甲○○；又證人林璟翔及余嘉芳之證詞
      、通聯紀錄、切結書、贓物認領保管單、照片等，均僅能
      證明被告甲○○至林璟翔店內其出示證件並簽具手機買賣
      切結書，而不能證明被告甲○○係竊取上開手機之人。
    綜上所述，因証人即手機店老闆林璟翔於原審陳稱：被告與
    其友人2 人欲賣該手機，我向其2 人表示收購該手機須出示
    證件，其2 人即到店外商談，不久後被告即拿出證件，我即
    收購該手機等語，外觀上已與被告甲○○所辯相符，又持有
    贓物者其原因有多端，如收受、寄藏、故買、質押等，非持
    有贓物者即係竊盜者，此外復查無其他確切証据証明被告甲
    ○○有竊盜情事，其竊盜犯罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
