【裁判字號】    99,上訴,376
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第376號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○  
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
訴字第1534號中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第20793 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨另以：被告甲○○在高雄市前金區○○○路286 號
    2 樓「廣溫澤美容名店」擔任洗毛巾、打掃及監看店內監視
    錄影畫面之工作，於民國（以下同）98年7 月10日下午3 時
    45分許，適有男客孫志順前往上址消費，該店負責人葉昱荃
    遂上前招呼並接待孫志順至上址之B2號包廂內，並指派女服
    務生鍾育秀前往該包廂內向孫志順說明店內上開消費細節，
    而以該包廂供鍾育秀為孫志順進行以手套弄生殖器之猥褻性
    服務，嗣孫志順經鍾育秀以上開「半套」方式套弄至射精完
    畢，而尚未給付代價時，於同日下午4 時5 分許為警查獲，
    認被告甲○○與店東葉昱荃就本件圖利容留猥褻犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，因認被告甲○○涉有刑法第231 條第1
    項之共同圖利容留猥褻罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有共同圖利容留猥褻罪嫌，係以證人
    鍾育秀於警詢中之證述，及有高雄市政府警察局督察室維新
    小組營業場所檢查紀錄表所附名單及其上被告甲○○於「櫃
    檯員工」處之簽名可稽等語，為其論據。
三、訊據被告甲○○堅決否認有共同圖利容留猥褻之行為，辯稱
    ：我是美容師，並非是櫃檯人員，上班時間是早上10點至12
    點到公司，下午6點 前下班，當天我雖在店內，但沒有引導
    證人孫志順去包廂，營業場所檢查紀錄表是警方記載我是櫃
    檯，當時我不簽名，警方表示可以去自強派出所更正，故我
    才簽名的等語。經查：
（一）本件警方於查獲現場製作之上開營業場所檢查紀錄表上，
      雖就被告甲○○之「附記」欄位登載為「櫃檯員工」，其
      後緊接之簽名欄並經被告甲○○親自簽名，有該營業場所
      檢查紀錄表1 份在卷可查（警卷第18-19 頁），惟查被告
      甲○○於查獲當日即98年7 月10日晚間9 時45分許在高雄
      市警察局新興分局自強路派出所製作筆錄時，其受詢問人
      欄中職業部分明確載為：「工地約聘人員、美容師」一節
      ，有該筆錄在卷足憑（警卷第5 頁），此記載與上開營業
      場所檢查紀錄表上所載已有不符；又證人孫志順於審理中
      證稱：我進入「廣溫澤美容名店」時，並無看到有人坐櫃
      檯，只有看到被告葉昱荃，在店內從頭到尾都沒有看到被
      告甲○○，作完警詢筆錄後等抽血時，才看到被告甲○○
      等語（原審卷二第28-29 頁），是若被告甲○○確屬該店
      內之櫃檯人員，而證人孫志順既對本件該店內提供猥褻性
      服務之過程均證述明確，難認其有獨對有關被告甲○○涉
      案之部分加以隱瞞之必要，是本件營業場所檢查紀錄表就
      被告甲○○部分記載是櫃檯人員，是否與事實相符，並非
      無疑。
（二）又自扣案之98年7 月7 日營業日報表觀之，「廣溫澤美容
      名店」內代號為「蚊子」之女服務生，亦於當日曾為客人
      提供服務，並收取記載為數字「160 」、亦即1,600 元之
      代價，而被告甲○○於審理中自承其在店內代號即為「蚊
      子」（原審卷二第41-42 頁），又本案查扣之打卡單中屬
      於「蚊子」者，亦經被告甲○○簽名於其上，有扣案之員
      工考勤表1 份在卷可查，是被告甲○○即為「蚊子」，於
      98年7 月7 日確有於店內為客人提供服務，並收取與證人
      孫志順所述相同之代價等情，應足認屬實，故被告甲○○
      辯稱其係店內美容師（即女服務生），應屬實在。
（三）雖被告甲○○於偵查、審理中另辯稱：店內收費方式是90
      分鐘600 元、又我於98年7 月7 日並未上班等語（偵卷第
      7 頁、原審卷二第42頁），雖與實情不符，惟不影響其為
      該店女服務生之認定；又證人鍾育秀於警詢中另證稱：被
      告甲○○在店內負責洗毛巾、打掃、監看監視器等語（警
      卷第9 頁）。惟就本件現場照片觀之，「廣溫澤美容名店
      」店內監視錄影系統之顯示器，除裝設於店門口櫃檯、負
      責人休息室外，在店內小姐休息室內亦有設置（警卷第26
      、28頁之照片3-4 、6 、15-16 ），而被告甲○○既確有
      為客人提供服務並收取代價，已如前述，則其以店內女服
      務生之立場，本有甚多機會在休息室內觀看該顯示器，惟
      尚無從以之推認被告甲○○確與被告葉昱荃有何犯意之聯
      絡，再清洗物品、打掃等雜項事務，亦難認與被告甲○○
      基於店內女服務生之身分有何絕對衝突之處，是證人鍾育
      秀於警詢中之前開證述，亦不足作為對被告甲○○不利之
      認定。
    綜上所述，因該店代號為「蚊子」之女服務生，亦於當日曾
    為客人提供服務，並收取記載為數字「160 」、亦即1,600
    元之代價，而被告甲○○於審理中自承其在店內代號即為「
    蚊子」（原審卷二第41-42 頁），又本案查扣之打卡單中屬
    於「蚊子」者，亦經被告甲○○簽名於其上，有扣案之員工
    考勤表1 份在卷可查，是被告甲○○即為「蚊子」，於98年
    7 月7 日確有於店內為客人提供服務，並收取與證人孫志順
    所述相同之代價等情，應足認屬實，故被告甲○○應係店內
    之美容師即女服務生，而女服務生與色情店店東並非是共犯
    關係，此外復查無其他確切証据証明被告甲○○有犯罪情事
    ，其犯罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
