【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第428號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人等因偽造文書案件，在臺灣屏東地方法院審理中（99
年度訴字第187 號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之兄陳聰明係臺灣大學法律系
    畢業，法庭人員與其均係學長學弟關係，地緣關係對本案影
    響甚大。又依法治時報爆料，本件承審法官涂裕洪審案草率
    ，是本件偽造文書案件之審理恐難期公平。再本案原經臺灣
    屏東地方法院檢察署（聲請狀誤為臺灣屏東地方法院）檢察
    官鄭伊鈞為不起訴處分，然同署檢察官康淑芳竟僅憑告訴人
    之一造之詞即予起訴聲請人2 人，因之對涂裕洪法官之審理
    本案深感堪慮，爰依法聲請將本案移轉至臺灣臺北地方法院
    等語。
二、按「因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期
    公平者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄區域
    內與原法院同級之他法院」，刑事訴訟法第10條第1 項第2
    款定有明文。而「所謂因特別情形由有管轄權之法院審判恐
    影響公安，係指該法院依其環境上之特殊關係，如進行審判
    ，有足以危及公安之虞者而言。」最高法院30年聲字第30號
    判例意旨著有明文。又「案件由有管轄權之法院審判，恐影
    響公安或難期公平者，當事人固得依刑事訴訟法第十條第一
    項第二款規定聲請移轉管轄，如僅係對某承辦法官聲行審判
    職務之公正存疑，且該法院又無因法律或事實不能行使審判
    權之情形，則屬得否聲請該法官迴避之問題，不得據以聲請
    移轉管轄。」最高法院81年度臺聲字第8 號裁判意旨亦可資
    參照。
三、查本件聲請人乙○○、甲○○涉犯之行使偽造私文書等案件
    （即臺灣屏東地方法院99年度訴字第187 號案件），係該案
    告訴人張陳玉治、余陳玉還以聲請人乙○○及其夫即聲請甲
    ○○為取得被繼承人陳明和所遺留之位於屏東縣恆春鎮○○
    路福東巷15號房屋所有權全部，乃佯以電表過戶情事，要求
    陳明和之其他繼承人張陳玉治、余陳玉還、陳聰明、陳玉琴
    、陳靜枝、張陳玉芬等人於空白繼承系統表上蓋章，以此方
    式將陳明和所遺之前開房屋侵占入己之情，業經本院調取臺
    灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第8371號、99年度偵字第
    2762號不起訴處分書，及同署98年度偵續字第67號起訴書核
    閱無訛。前開案件既係有關陳明和遺產（私人財產）所洐生
    之訴訟，由有管轄權之臺灣屏東地方法院審判，並無危及公
    安之虞，是聲請人等據此為由聲請本案移轉管轄，於法容有
    未合。聲請人2 人雖又執法治時報報載內容而為該案承辦法
    官辦案草率之證據，然姑不論該報載內容係屬傳聞證據，且
    與本案無關，縱聲請人2 人確因該篇報導而對該案承辦法官
    行使審判職務之公正或裁判品質存疑，此亦屬得否聲請該法
    官迴避之問題，尚不得據以聲請移轉管轄。再聲請人乙○○
    之兄陳聰明是否係臺灣大學法律系畢業；臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官康淑芳是否於同署檢察官鄭伊鈞將該案件為不
    起訴處分，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長認該案偵
    查未臻完備，而將該案發回續行偵查後，認應對聲請人2 人
    提起公訴，均核與該案承審法官無關，亦與該案是否符合移
    轉管轄要件無關。是聲請人等執前開事由，聲請將本案移轉
    至臺灣臺北地方法院，於法尚屬無據，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
