【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第402號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其所犯販賣第一級毒品等罪嫌重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：(一)被告所犯縱為刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形之重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追
    訴、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件，亦即單以
    重罪作為羈押之要件，可能背離羈押保全程序的性質，對刑
    事被告武器平等與充分防禦權行使上之限制，即可能違背比
    例原則；再者，無罪推定原則不僅禁止對未經判決有罪確定
    之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑就施被告類似刑罰之
    預先執行，亦可違背無罪推定原則。(二)被告現家裡有70歲之
    老父及4 歲之長女，亟待被告扶養，被告殊無逃亡之可能。
    (三)本案所有證人均於原審審理時詰問完畢，且被告現於鈞庭
    審理中全部認罪，亦無串證之虞，請准予被告具保停止羈押
    云云。
三、經查，被告所犯之販賣第一級毒品等罪，其最輕法定本刑為
    五年以上之罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而執行羈押；嗣後本院認被告亦同時具有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，而於99年1 月7 日、99年3
    月9 日先後二次裁定延長羈押在案。又被告所犯係販賣第一
    級毒品海洛因等重罪案件，前經原審法院判處無期徒刑，被
    告如經判刑確定，因已遭判處重刑，亦有事實足認為被告有
    逃亡之虞，其羈押必要性仍然存在，顯有非予羈押，顯難進
    行審判及執行之情形，尚不能以具保之方式代之。又依被告
    犯案事實觀之，其明知施用毒品者容易上癮而戒除不易，毒
    品除嚴重傷害個人身心外，亦足以腐蝕民心國基，僅為一己
    私利而販售具成癮性、濫用性、侵害性之海洛因及甲基安非
    他命以營利，故羈押被告有其必要性，且不違反比例原則。
    本院認被告之羈押原因尚未消滅。至被告雖聲稱「被告現家
    裡有70歲之老父及4 歲之長女，有待被告扶養，被告殊無逃
    亡之可能；本案所有證人均於原審審理時詰問完畢，且被告
    現於庭審理中全部認罪，亦無串證之虞云云；惟依前所述，
    被告若被判處重刑，縱有固定居所，固定工作及家庭家人、
    被告至親亟待被告照料等因素，仍有相當理由認為為求避免
    執行而有逃亡之可能。況本院並未依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款規定羈押被告，被告是否無串證或滅證之虞，不
    影響應羈押被告之認定。依上所述，本件羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
