【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：99年度
偵字第416 號），本院於中華民國99年4 月20日下午4 時許，在
本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，累犯，處有期
    徒刑玖月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新
    台幣壹仟元折算壹日。扣案之改造金屬槍管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年12
      月23日以94年度訴字第1633號判決，分別判處有期徒刑10
      月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於95年1
      月16日確定，並於96年2 月6 日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。詎其仍不思悔改，於99年1 月11日，在彰化縣
      彰化交流道附近，收受某真實姓名年籍均不詳，綽號「阿
      琪」之成年友人所交付之改造金屬槍管1 支、槍身（金屬
      滑套）1 支、子彈（不具殺傷力）1 顆、復進簧桿、復進
      簧、金屬楔塊等物，以代為尋找可將上開零件組裝成可供
      使用之人後，即未經許可而持有上開槍砲主要組成零件之
      改造金屬槍管1 支。嗣苗栗縣警察局通霄分局西湖分駐所
      員警，於99年1 月12日下午5 時30分許，在苗栗縣西湖鄉
      龍洞村2 鄰33號前之停車場，見甲○○與友人林彥廷坐在
      車號2881－GD自用小客車，行跡可疑，上前加以盤查，當
      場在車內扣得上開改造金屬槍管1 支（至同時查扣之槍身
      1 支、子彈1 顆、復進簧桿、復進簧、金屬楔塊等物，均
      非槍砲之主要組成零件）。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
