【裁判字號】    99,易,209
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第209號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第595號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○素行不佳，有多次竊盜及施用毒品之前科紀錄，期
      間曾因竊盜案件，經本院於民國97年12月23日以97年度訴
      字第766 號判決，判處有期徒刑3 月並確定，於98年4 月
      7 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改
      ，於98年11月20日凌晨1 時53分許，騎腳踏車途經臺北縣
      三重市○○路○ 段33巷口時，見乙○○所駕駛車號392 －
      ND號計程車暫停該處，乙○○在車內駕駛座上熟睡，右前
      車門未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將右前
      車門悄悄打開，徒手竊取乙○○所有放在右前座上之黑色
      背包1 個（內有新台幣7000元、身分證、健保卡、駕照、
      行照、榮民遺眷證、富邦銀行信用卡、手機2 支、假牙1
      個、住家鑰匙3 支、汽、機車鑰匙3 支及印章等物品），
      得手後逃離，除將現金花用完畢外，其餘物品則隨手丟棄
      。嗣台北縣政府警察局三重分局永福派出所員警，調閱附
      近路口監視器錄影畫面，循線查獲甲○○。
（二）案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
      察長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）路口監視器錄影畫面翻拍照片16張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告甲○○於犯罪事實欄（一）有期徒刑執行完畢後5 年內，
    因故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○有多次竊盜
    及施用毒品前科紀錄，足見其人素行不佳，以其年輕力壯，
    不思找尋正當工作賺錢，反好逸惡勞，一再竊取他人財物，
    破壞當地社會治安，竊得財物之價值不小，迄今仍未與被害
    人成立民事和解，及犯後能坦白承認，節省有限之司法資源
    等一切情狀，再參酌被害人向本院表示希望從重量刑及檢察
    官之具體求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
