【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
112 號），本院於中華民國99年4 月20日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（驗餘
    淨重零點零捌壹伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年9 月6 日以95年
      度易字第557 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年9 月29
      日確定，並於95年12月14日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月26日執行完
      畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以96年
      度毒偵字第135 號、第146 號為不起訴處分確定。詎其仍
      不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於
      施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年1 月23日下午3 時
      許，在其苗栗縣後龍鎮大庄里大庄12之10號住處，以將海
      洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃抽
      吸之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局
      頭份分局頭份派出所員警，於99年1 月23日晚上7 時45分
      許，在苗栗縣頭份鎮○○路107 巷15號附近暗巷內，見甲
      ○○形跡可疑，上前加以盤查，甲○○在警方尚未發覺前
      ，主動將其所有之海洛因1 包（送驗前淨重0.0832公克，
      驗餘淨重0.0815公克）交給警方，並向警方坦承上情而自
      首，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其尿液
      確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
