【裁判字號】    99,家他,6
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家他字第6號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告等事件，業經判決確定，本院依
職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告甲○○對於相對人即被告乙○
    ○提起撤銷死亡宣告事件，經本院以98年度家救字第36號裁
    定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。嗣上開
    撤銷死亡宣告事件經本院以98年度家訴字第35號民事判決准
    本院於民國6 月30日以97年度亡字第6 號宣告甲○○（女，
    民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）死
    亡判決撤銷；訴訟費用應由相對人負擔確定在案，故相對人
    應向本院繳納訴訟費用3,000元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
              家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     4    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
