【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件改用簡易程序。
    理  由
一、第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項
    案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，刑事訴訟法第449條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件被告所犯公共危險案件，業據被告於警詢、偵訊時自
    白在卷，本院審酌被告之犯罪情節，及被告之防禦權益，爰
    依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，裁定逕以簡易判決處刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
