【裁判字號】    99,苗小,107
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第107號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。另按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件；又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準；最高法院93年度台抗字第393 號裁判意旨可資參照
    。
二、經查，本件被告戶籍雖設在苗栗縣南庄鄉東村南庄106 號，
    有被告戶籍謄本1 份在卷可稽，惟被告實際居住於臺北市○
    ○區○○街125 巷35號2 樓，業經被告陳明在卷（見卷第15
    頁），且被告發現本案現金卡遭竊後亦是向臺北市政府警察
    局中山分局圓山派出所報案，有被告提出之臺北市政府警察
    局中山分局圓山派出所受理刑事案件報案三聯單附卷足憑（
    見卷第17頁），足徵被告日常生活作息之地點主要應在臺北
    市中山區無訛。則依前開說明，被告主張其住所係位於臺北
    市○○區○○街125 巷35號2 樓，應堪採信。
三、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街125 巷35號2 樓，
    已如前述，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    茲審酌被告請求將本件移送於該管轄法院，原告亦表示同意
    等情，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
