【裁判字號】    99,苗簡,90
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第90號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬肆仟伍佰零壹元，及其中新臺幣貳
拾玖萬玖仟壹佰柒拾肆元，自民國九十五年三月十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年6 月25日與萬泰商業銀行訂立小
    額循環信用貸款契約，借款額度為新臺幣（下同）60萬元，
    被告依約得於其所開設之帳戶內循環使用，利息固定按年息
    百分之18.25 計算，倘未依約清償本金，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，延滯期間之利息以年息百分之20計算。
    詎被告自95年3 月13日起即未依約繳付最低應繳金額，尚積
    欠304,501 元（本金299,174 元、已計未收利息5,227 元、
    帳務管理費100 元）未清償。嗣萬泰商業銀行於95年12月26
    日將對被告之借款債權全部讓與原告，爰依消費借貸及債權
    讓與之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據其提出小額循環信用貸
    款契約書、交易紀錄表、債權讓與證明書及債權讓與公告等
    件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：3,310元
2.公示送達登報費：150元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
