【裁判字號】    99,易,222
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
43號、98年度偵字第6183號），本院以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告甲○○、乙○○的自
    白、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份外，其餘亦均引用檢
    察官起訴書證據並所犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，被告乙○○
    係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌甲○○竊取
    他人行動電話，被告乙○○明知被告甲○○交付的行動電話
    為贓物而收受，均不可取。但斟酌其等於犯罪後坦承犯行，
    犯後態度尚佳，及衡酌被告甲○○有竊盜前科紀錄，目前因
    情感性精神病於大千醫院南勢分院治療中，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、大千醫院南勢分院診斷證明書各1 份在
    卷可考；被告乙○○並無贓物前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，復斟酌其等之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，並考量檢察官的具體求刑，就被
    告甲○○、乙○○2 人，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
