【裁判字號】    99,補,222
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第222號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）288,649 元，應
徵第一審裁判費3,090 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳2,590 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
