【裁判字號】    99,苗簡,293
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第293號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第386 號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵
字第1495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯貳次詐欺取財罪，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1、2）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係介紹他人提供帳戶
    ，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量
    、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55 條 、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第386號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○路2巷15號
                        居臺北縣新店市○○路2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年8、9月間某日，在台北市○○○路附近，將其
    所有渣打銀行台北建國簡易型分行帳號：00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等，以新台幣（下同）3 千元之
    代價，提供予真實姓名年籍均不詳之成年男子；另於同年 9
    月間某日，又以郵寄之方式，將其所有渣打銀行頭份分行帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，提供
    予真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣各該男子所屬之詐騙
    集團成員，即意圖為自己不法之所有，於附表所示之時間、
    以附表所示之方法、詐騙附表所示之人，使其等均誤信為真
    陷於錯誤，而分別將附表所示之款項，匯至甲○○之上開帳
    戶內，嗣始知受騙。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊中之陳述及自白。
２．被害人丁○○於警詢之陳述。
３．被害人戊○○於警詢之陳述。
４．告訴人乙○○於警詢之陳述。
５．被害人丁○○匯款之存摺往來明細影本一份。
６．被害人戊○○匯款交易明細五紙。
７．被害人乙○○之匯款交易明細一紙。
８．渣打銀行建國簡易型分行98年11月2日渣打商銀建國字第098
    00272號函暨所附之被告開戶資料、帳戶往來明細一份。
９．桃園縣警察局刑警大隊傳真予渣打銀行之金融機構聯防機制
    通報單一份。
１０．被害人乙○○於露天拍賣網站所見之拍賣網頁畫面一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告先後二次提供帳戶幫助詐欺
    犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   099    年    3     月    2     日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附表：
  ┌──┬───┬───────┬───┬─────┬─────┐
  │編號│詐騙時│詐騙手法      │被害人│遭詐騙金額│匯入帳戶  │
  │    │間    │              │      │（新台幣）│          │
  ├──┼───┼───────┼───┼─────┼─────┤
  │ 一 │98年10│假冒係奇摩拍賣│丁○○│5,200元   │甲○○渣打│
  │    │月18日│網站之賣家，於│      │          │銀行建國分│
  │    │22時  │網路上拍賣筆記│      │          │行帳戶    │
  │    │      │型電腦        │      │          │          │
  ├──┼───┼───────┼───┼─────┼─────┤
  │ 二 │98年10│以網路交友之方│戊○○│10萬元    │甲○○渣打│
  │    │月10日│式，要求操作AT│      │          │銀行頭份分│
  │    │18時  │M查驗身分     │      │          │行帳戶    │
  ├──┼───┼───────┼───┼─────┼─────┤
  │ 三 │98年10│假冒係露天拍賣│乙○○│14,000元  │甲○○渣打│
  │    │月19日│網站之賣家，於│      │          │銀行建國分│
  │    │11時  │網路上拍賣單眼│      │          │行帳戶    │
  │    │      │相機          │      │          │          │
  └──┴───┴───────┴───┴─────┴─────┘
附件2：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第1495號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○路2
                          巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑
    ，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，
    亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙
    金錢之犯意，於民國98年8、9月間某日，在台北市○○○路
    附近，將其所有渣打銀行台北建國簡易型分行帳號：
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，以新台幣
    （下同）3千元之代價，提供予真實姓名年籍不詳之成年男
    子。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，於98年10月17日下午，以電話向丙○○謊稱因之前牽涉詐
    騙案件要退還金錢，丙○○因而陷於錯誤依其指示前往提款
    機操作，其中有2筆款項係分別於同月19日20時48分許、21
    時39分許，匯款新臺幣（下同）29,989元、存款36,000元至
    上開帳戶，該等款項並立即遭詐騙集團成員提領一空。事後
    丙○○發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、證據：
（一）證人即告訴人丙○○之警詢筆錄（士檢偵卷頁18-21）及
      交易明細表影本2紙（士檢偵卷頁65）。
（二）被告甲○○上開渣打銀行台北建國簡易型分行帳戶之客戶
      基本資料、對帳單、活期性存款名細查詢各1份（士檢偵
      卷頁34-37）。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項幫助詐欺罪嫌。
四、併案理由：被告業因幫助詐欺案件，經本署檢察官以99年度
    偵字第386號案聲請簡易判決處刑，經貴院簡易庭審理中，
    有該案聲請簡易判決處刑書及被告刑案資料查註紀錄表附卷
    足憑。本件被告所提供他人使用之帳戶與上開案件所認定者
    相同，應論以同一幫助詐欺行為，屬於事實上一罪，為法律
    上之同一案件。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  黃  智  炫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
