【裁判字號】    99,苗簡,320
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第320號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1270號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第10行之「帳簿」應更正為「帳戶存摺」、第14行之「綽號
    」應更正為「自稱」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
