【裁判字號】    99,家聲,55
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第55號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  賴甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣2 萬元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
5 計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人羅美華對相對人乙○○提起請求離婚
    事件，經本院以95年度婚字第137 號事件受理，第三人羅美
    華因無資力，向聲請人苗栗分會申請法律扶助，經審查後准
    予法律扶助，指派劉惠利律師擔任其非訟代理人，該分會因
    而支出之律師酬金新臺幣（下同）2 萬元，應視為該事件訴
    訟費用之一部，為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴
    訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。
三、聲請人苗栗分會於本院95年度婚字第137 號事件為第三人羅
    美華支出律師酬金2 萬元，其訴訟費用應由相對人負擔，業
    據其提出95年度婚字第137 號判決書、審查表、預付酬金領
    款單、結案酬金領款單等件在卷可稽，復經本院調閱本院95
    年婚字第137 號民事卷宗，核閱無訛，堪信為真。又聲請人
    苗栗分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減
    之必要。揆諸前揭規定，聲請人就本件法律扶助支出之律師
    酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額後強
    制執行，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文
    所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                   家事庭法  官  李麗萍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
                         書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
