【裁判字號】    99,苗交簡,169
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第169號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第622 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係因車禍事故，理應以理性溝通協調方
    式解決糾紛，卻發生被告以徒手方式傷害告訴人，參酌被告
    犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、
    尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第622號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街17
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月9日9時15分許，駕駛車牌號碼4593
    -RZ號自用小客車行經苗栗縣後龍鎮台13甲線北向車道12.5
    公里處時，與甲○○所騎乘之車牌號碼F6P-585號重型機車
    發生車禍事故，詎乙○○下車後竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○之臉部，致甲○○因此左側頭皮紅腫壓痛及
    頭暈嘔吐等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告本署偵辨。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
    證據一：被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    證據二：告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證。
    證據三：為恭紀念醫院診斷證明書1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
