【裁判字號】    99,交簡,1199
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第10行應補充：「甲
    ○○於肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公
    務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，
    而自首並接受裁判。」等語；又證據部分應增加「台北縣政
    府警察局中和第一分局道路交通事故談話紀錄表2 份、臺北
    縣政府警察局中和第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份」等語，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北
    縣政府警察局中和第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未注意車前
    狀況致告訴人受有傷害之過失程度及所生危害、告訴人與有
    過失之程度，兼衡被告於肇事後迄未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
