【裁判字號】    99,簡,3301
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
            乙○○○○ ○○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○（中文姓名：阮文禮）、乙○○○○ ○○○ ○○○ ○○○（中
文姓名：楊氏金英）共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。
扣案之撲克牌柒拾陸副、抽頭金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用收取
    抽頭金從中獲得利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。被告以一行為而觸犯上
    揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告之素行（查均無前科紀錄）、智識程度，其等
    犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提
    供場所賭博之期間、犯罪所得，及其犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時
    失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯而有悔意，本院認其經此偵審
    程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，尚無逕對被告
    施以短期自由刑之必要，本院綜核各情認其上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併
    依刑法第93條第1 項規定宣告緩刑期內付保護管束。末按保
    安處分執行法第74條之1 第1 項固規定對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指
    揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（
    最高法院85年度台非字第3 號判決參照）。本案被告均係越
    南國人，來台探親後，已逾期居留，有內政部警政署之居留
    資料在卷可參，其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處
    分，俾執行檢察官得於必要時，依保安處分執行法第74條之
    1 第1 項之規定，將之驅逐出境，以代保護管束之執行。
四、扣案之撲克牌76副，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，
    另扣案之抽頭金新臺幣450 元，係被告所有因賭博犯罪所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
