【裁判字號】    99,簡,3278
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8442號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個及賭資新臺幣壹仟玖
佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告5 人在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣
    ，妨害社會善良風俗，兼衡渠等賭博之金額非鉅，且犯後均
    坦認犯行，態度良好，暨渠等之素行，及犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
