【裁判字號】    99,簡,1835
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於如附表所示日期支付甲○○如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行刪除贅字「郵局
    」、證據資料補充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。再被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙
    金額為新臺幣2 萬9,989 元；兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，於本院訊問時與被害人已達成和解，願賠償被害人
    之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審
    判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，且於本院訊問時承
    諾願賠償被害人甲○○新臺幣（下同）3 萬488 元，除當場
    給付1 萬488 元外，另於如附表所示時間、方式支付被害人
    甲○○如附表所示之金額，此有本院99年4 月19日訊問筆錄
    1 紙附卷可稽，是被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。再按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款
    亦定有明文。查被告於本院訊問時，承諾願支付被害人如附
    表所示之金額，已如前述，為使被害人獲有保障，並督促被
    告履行債務，以確保被告緩刑之宣告能收具體之成效，爰參
    酌被告與被害人於本院訊問時所合意之賠償條件，依刑法第
    74條第2 項第3 款之規定，命被告履行如附表示之內容，以
    觀後效。倘被告未遵循如附表所示緩刑期間之負擔，情節重
    大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第4 款之規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌────┬────┬────────────────┐
  │支付日期│金額（新│支付方式                        │
  │        │臺幣）  │                                │
  ├────┼────┼────────────────┤
  │99年4 月│1萬488元│於本院99年4 月19日訊問期日當庭給│
  │19日    │        │付                              │
  ├────┼────┼────────────────┤
  │99年5 月│1萬元   │匯款至甲○○之匯豐商業銀行臺北分│
  │20日    │        │行（081 ）帳號000-000000000 號帳│
  │        │        │戶內                            │
  ├────┼────┼────────────────┤
  │99年6 月│1萬元   │同上                            │
  │18日    │        │                                │
  └────┴────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
