【裁判字號】    98,訴,2224
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2224號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
            許富雄律師
被      告  戊○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            甲○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李弘仁律師
複  代理人  辛○○律師
上列當事人間返還土地事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，查
本件訟訴標的金額為新臺幣伍佰拾肆萬玖仟柒佰元（即依原告
請求返還土地面積與公告現值之乘積為據），應徵第一審裁判費
為新臺幣伍萬仟玖佰陸拾伍元，扣除前繳裁判費新臺幣肆萬玖
仟柒佰零捌元外，尚應補繳新臺幣肆仟貳佰伍拾柒元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
