【裁判字號】    99,司養聲,7
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司養聲字第7號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
關  係  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、乙○○於民國九十八年十二月十五日收養戊○○為
養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之；子女被收養時，應得其父母之同意；前項同
    意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之；被收養者為成年人而有下
    列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）意圖以
    收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的；收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1079條第1項 、第1074條、第1076條之1 第1 項、第
    2 項、第1079條之2 、第1079條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（
    女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）係夫妻，願共同收養戊○○（女、民國○○年○○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於98年12月
    15日訂立書面收養契約，並得被收養人生父丙○○、生母丁
    ○○之同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約
    書暨收養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證
    明、員工在職證明書、銀行存款存摺影本、各類所得扣繳暨
    免扣繳清單、土地暨所有權狀影本、被收養人生父、生母同
    意收養公證書等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並徵得被收
    養人生父丙○○、生母丁○○之同意等情，業經收養人、被
    收養人到庭陳述綦詳，及聲請人提出之收養同意公證書在卷
    足憑。綜上，本件收養並無意圖以收養免除法定扶養義務，
    或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦未發現有其他重
    大事由，足認本件有何違反收養之目的，復無民法第1079條
    第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法
    院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
