【裁判字號】    99,易,659
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第31875
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器、毀壞門扇、踰越牆垣竊盜，各處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○、甲○○為兄弟關係，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國98年10月25日中午12時5 分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路172 號國防醫學院預防醫學研究所，由甲○○
    踰越該址圍牆後，隨手拾取不詳人士所有，客觀上足以危害
    他人生命、身體安全，足供兇器使用之鐵撬1 枝，破壞附連
    門扇之門鎖，使乙○○入內，共同竊取不銹鋼籠具2 只得手
    。嗣經上尉丙○○報警處理，為警調閱監視器，而查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時坦承不諱，核與證人丙○○於警詢時證述之情節
    相符，且有照片7 幀附卷可資佐證，俱徵被告二人前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款攜帶兇器、毀壞門扇、踰越牆垣竊盜罪。被告二
    人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告乙○○、甲○○正值青壯，不思自食其力，恣
    意行竊，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非難，
    兼衡被告二人之素行、智識程度，渠等犯罪之動機、目的、
    手段、所獲利益，及被告等攜帶兇器、踰越牆垣、毀壞門扇
    竊盜，對他人生命、身體、財產安全所肇危害程度，暨被告
    乙○○、甲○○犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，資為懲儆。至被告二人行竊所用鐵撬，
    未據扣案，且無證據證明為被告乙○○或甲○○所有之物，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
