【裁判字號】    99,聲,1871
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（99年度執聲字第1254 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法
院以98年度聲字第1919號定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月確
定，及經本院以97年度簡字第6400號判處有期徒刑6 月確定，自
民國97年9 月9 日起合併執行（合計執行有期徒刑2 年1 月）。
茲聲請人以受刑人業經法務部於99年4 月8 日核准假釋在案，依
刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1
項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
