【裁判字號】    99,簡,2913
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊錄罪，共貳罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌行動電話（序號：
000000000000000 號）壹支及筆記型電腦壹臺均沒收。又犯恐嚇
危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。前開拘役宣告刑部分應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扣案之NOKIA 廠牌行動電話（
序號：000000000000000 號）壹支及筆記型電腦壹臺均沒收。
    犯 罪 事 實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「SIM 卡1
    張」更正為「門號0000000000之SIM 卡1 枚」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故竊錄及同
    法第305條之恐嚇危害安全等罪。被告前後2次分別對乙○○
    所為之恐嚇犯行，所侵害之法益相同，且數行為於密接之時
    、地接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯
    ，為包括之一罪，而論以一罪。又被告所犯2 次無故竊錄罪
    及恐嚇危安罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告甲○○無故以照相手機竊錄他人非公開活動部分，復
    寄送竊錄之內容及以傳送電子郵件方式恐嚇乙○○，嚴重侵
    害乙○○個人隱私，對乙○○身心造成難以抹滅之傷害，亦
    破壞社會秩序、善良風俗，惡性實屬重大，惟其事後已坦承
    犯行，兼衡被告之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份）、國中肄業之智識程度、犯罪手段、目的等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨就拘役宣告刑部分定其應執行刑，及易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之NOKIA 廠牌行動電話（序號：000000000000000 號）
    1 支及筆記型電腦1 臺，係竊錄內容之附著物，依刑法第31
    5 條之3 之規定，應予宣告沒收。至扣案之行動電話門號00
    00000000之SIM 卡1 枚、滑鼠1 個及電源線1 條，雖係被告
    所有之物，惟非竊錄內容之附著物，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、第315 條
    之3 、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
