【裁判字號】    98,婚,1316
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1316號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ，民事訴訟法第121條第1項定有明文。又原告之訴不合程式
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1項第6款亦有
    明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，經本院於民國99年3 月23日以裁定命其於裁定送達
    後5 日內補正，此項裁定已於民國99年3 月30日寄存送達地
    之警察機關，並於寄存之日起經十日即99年4 月9 日發生送
    達之效力（民事訴訟法第138 條參照），有送達證書在卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
