【裁判字號】    99,簡,3129
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  清美生技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8760、4834號），本院判決如下：
    主  文
清美生技股份有限公司法人因其代表人甲○○執行業務犯健康食
品管理法第六條第一項之非法廣告健康食品罪，處罰金新臺幣壹
拾伍萬元。
甲○○犯健康食品管理法第二十一條第一項之非法廣告健康食品
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其
    具該功效之食品」、「本法所稱之保健功效，係指增進民眾
    健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非
    屬治療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告
    者。」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食
    品。」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健
    功效者，應依本法之規定辦理之。」，健康食品管理法第2
    條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    是健康食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「
    具有特定保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6 條第
    1 項「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
    」之規定，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有
    特定保健功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一詞
    之行為，否則該法之立法目的「加強健康食品之管理與監督
    ，維護國民健康，並保障消費者之權益」 (見該法第1 條之
    規定)， 顯然無法有效落實。本件被告清美生技股份有限公
    司在如事實欄所載網站所示內容之廣告，標榜及強調產品為
    葡萄糖與甘露糖鍵結而成之多醣類，具有抑制小腸對膽固醇
    、膽汁酸等脂肪分解物質吸收、促進脂肪排出體外，及促進
    腸胃蠕動，加速排便效果，補鈣，排除體內有害毒素，保護
    胃黏膜並清潔胃壁之功效，即係廣告該食品「提供特殊營養
    素」及「具有特定保健功效」，依健康食品管理法第2 條、
    第6 條第1 項、第2 項規定，自仍應依該法之規定申請許可
    ，而取得許可證後，始得為之。被告清美生技股份有限公司
    之代表人甲○○未依法申請許可，即為上開廣告，自有違該
    法之規定。
三、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項之
    規定，應依同法第21條第1 項規定論處。又被告清美生技股
    份有限公司之代表人甲○○，因執行業務，犯健康食品管理
    法第21條第1 項之罪，其應依同法第26條之規定科以第21條
    第1 項之罰金。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨可資參照。被告自民國98年2
    月間起至同年11月2 日查獲時止，違反食品非依健康食品管
    理法之規定，不得標示或廣告為健康食品行為，係在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此行為，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯。爰審酌被告清美生技股份有限公司、被
    告甲○○並無前科，其素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足憑。其所販售之「纖魔果」，未經依
    法送主管機關查驗並取得許可證，卻於密切接近之時間多次
    透過網站向消費者誇稱該食品含有多醣體，具有減肥、排毒
    等多項保健功效，而影響消費者購買之意願，並影響民眾「
    食的安全」，暨其犯罪動機、手段、目的、所生危害、非法
    廣告期間及被告甲○○坦承犯行等一切情狀，分別量處被告
    清美生技股份有限公司、甲○○如主文所示之刑，並就被告
    甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被
    告甲○○未有前科，有被告上開前案紀錄表附卷可憑，其僅
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，本院
    因認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，並向公庫支付新臺幣5 萬元，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官    傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本法
之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者，
處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標示
、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第26條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第 21 條至第 22 條之罪者，除依各該條之規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
