【裁判字號】    99,司養聲,14
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與收養人乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國47年12月3 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為乙○○（男、民
    國○ 年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所收
    養，茲因聲請人養父乙○○於民國71年10月9 日死亡，聲請
    人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 之規定，請求
    終止與養父乙○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與乙○○成立收養關係，為乙○○之養女
    ，而養父於民國71年10月9 日死亡之事實，業據聲請人提出
    收養登記申請書影本、除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於
    本院調查時陳稱：「（問：為何終止本件收養？）本生父母
    生前有約定，在他們往生後，聲請人要回復本家；（問：養
    父過世後是否有繼承遺產？）我養父沒有遺產」等情。另聲
    請人之胞兄阮文光、養家之弟丙○○，均同意聲請人終止與
    養父之收養關係並回復本生家，而丙○○亦到庭證稱：「聲
    請人沒有繼承我父親的遺產，因為我父親沒有留下任何財產
    」等語（以上均參見本院99年2 月26日非訟事件筆錄）。從
    而，本件聲請人之養父乙○○既已死亡，聲請人聲請許可終
    止其與養父乙○○之收養關係，並無顯失公平之情形，依首
    揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        家事法庭     司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
