【裁判字號】    98,易,3297
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定更正案件（來文字號：乙○慎庚99執4315字
第321912號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年2 月22日98年度易字第3297號判決原本及正本之當
事人欄中，關於被告甲○○出生年月日「民國73年5 月12日生」
之記載，應更正為「民國70年5 月15日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院上開判決原本及正本之當事人欄中，關於被告甲○○出
    生年月日「民國73年5 月12日生」之記載，係「民國70 年5
    月15日生」之誤繕，並不影響於全案情節及裁判本旨，茲參
    照前開說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
