【裁判字號】    98,勞訴,145
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第145號
上 訴 人即
被      告  正光店舖裝設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 訴 人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3月5日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人均不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審
    裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於99
    年4 月12日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，茲已逾
    限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
