【裁判字號】    99,交簡上,103
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第103號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭99年度交簡
字第1217號，中華民國99年3 月17日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度速偵字第916 號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第362 條、第367 條前段分別定有明文。復按對於
    簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭
    。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第三百六十
    一條外之規定。刑事訴訟法第455 條第1 項、第3 項亦分別
    定有明文。再按刑事訴訟乃國家實行刑罰權所實施之訴訟程
    序，係以被告為訴訟之主體，如被告一旦死亡，其訴訟主體
    即失其存在，訴訟程序之效力不應發生。因之，被告死亡後
    ，他造當事人或其他有上訴權之人提起上訴，應認為不合法
    （最高法院28年度決議(一)、88年度台上字第3934號判決、98
    年度台上字第2388號判決可資參照）。
二、上訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月30日經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官訊問後，於翌（31）日死亡，有被告
    個人基本資料查詢單1 件，被告甲○○業已死亡，原審應依
    刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，判決不受理，而原審竟
    為有罪判決，似有未恰。
三、經查：本件被告甲○○已於99年1 月31日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽。
    檢察官猶於被告甲○○死亡後之99年3 月30日提起本件上訴
    ，揆諸上開說明，應認檢察官之上訴不合法，依法應予判決
    駁回，並不經言詞辯論為之。又本件被告甲○○係於本件聲
    請簡易判決處刑前死亡，檢察官本應為不起訴處分，竟對被
    告甲○○聲請簡易判決處刑，而原判決未諭知公訴不受理，
    竟為實體上之判決，此項判決已屬無效判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
