【裁判字號】    99,聲,1876
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1876號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡振家
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度戒毒偵字
第142 號、99年度聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點貳伍柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    142 號被告胡振家違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定。扣案之海洛因1 包，係違禁毒品，聲請
    將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽（見98年度戒毒偵字第142 號第9 頁），應予准許
    ，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
