【裁判字號】    99,易,605
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第706 號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1319號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月10日以96
    年度毒偵字第4704號為不起訴處分確定。又於96年間因施用
    毒品案件，經本院於96年11月30日以96年度簡字第7685號判
    處有期徒刑三月，於96年12月24日確定，於97年3 月21日易
    科罰金執行完畢；又於97年間因施用毒品案件，經本院於97
    年6 月6 日以97年度簡字第4772號判處有期徒刑四月，於97
    年7 月10日確定，於98年1 月16日執行完畢（構成累犯）。
    甲○○復於98年間因施用毒品案件，經本院於98年7 月24日
    以98年度簡字第5755號判處有期徒刑六月，於98年8 月14日
    確定；又於98年間因施用毒品案件，經本院於98年11月13日
    以98年度簡字第8946號判處有期徒刑四月，於98年12月7 日
    確定（上揭兩案罪刑經接續執行，於99年1 月14日入監，現
    尚執行中）。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月29日上午8 時許，在其真實姓名年
    籍不詳、綽號「傑仔」之友人位於臺北縣土城市○○路58號
    2 樓之住處，以玻璃球吸食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年11月1 日晚上
    8 時15分許，在其友人「傑仔」上址住處為警查獲，且經警
    採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之犯行，業已坦承不諱，又被告經
    警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年
    12月15日出具之濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽。再者，被
    告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第13
    19號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月10日以96年度毒偵
    字第4704號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白
    與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於96年間因施用毒品案件，經本院於96
    年11月30日以96年度簡字第7685號判處有期徒刑三月，於96
    年12月24日確定，於97年3 月21日易科罰金執行完畢；又於
    97年間因施用毒品案件，經本院於97年6 月6 日以97年度簡
    字第4772號判處有期徒刑四月，於97年7 月10日確定，於98
    年1 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展警惕自持，竟又
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒
    品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微
    ，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
