【裁判字號】    99,簡,2772
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄「臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年2 月25日出具之濫用藥物檢驗報
    告」應更正為「台灣檢驗科技股份有限公司99年2 月25日出
    具之UL/2010/20195 號濫用藥物檢驗報告」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告
    甲○○所為，均係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告分別施用毒品第二級毒品甲基安非他命及MDMA之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。其施用甲基安非他命
    、MDMA前後，分別持有第二級毒品甲基安非他命、MDMA之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶再犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
