【裁判字號】    99,司票,1781
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1781號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十九年一月七日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）貳拾萬元，及自民國九十九年二月五日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○共同
    簽發以台北縣林口鄉為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙
    ，內載金額新臺幣200,000 元，到期日民國99年2 月5 日，
    詎於到期日後提示未獲付款，爰提出本票1 件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票保證人依票據
    法第124 條準用同法第61條之結果，固應與被保證人負同一
    責任，惟同法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追索
    權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於本票發票人以外
    之保證人行使追索權時，即不得類推適用該條之規定，逕聲
    請裁定執行，最高法院50年台抗字第188 號判例意旨可資參
    照。
三、經查，就系爭本票票面記載形式上觀之，業經記載發票人為
    乙○○，相對人甲○○係在載明保證人字樣處簽名捺印，非
    在發票人欄簽名，乃擔任系爭本票之保證人，揆諸前揭說明
    ，聲請人不得依票據法第123 條之規定對保證人甲○○聲請
    裁定強制執行。從而，本件聲請，除相對人甲○○為保證人
    ，依法不得對之聲請強制執行，應予駁回外，其餘之聲請，
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
七、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
