【裁判字號】    99,聲,1895
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯妨害風化案件，已經緩起訴處分確定，對
其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字
第一二０八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫「變態調教」壹本、「降魔伏妖掌」壹本、
「偷腥人妻」壹本、「姊姊的性愛遊戲」壹本、「禁斷的生活」
壹本、「巨乳公主」壹本、「特搜組的誘人辣妹」壹本、「鮮嫩
欲滴的紅唇」壹本、「淫色圈套」壹本、「網球部的果實」壹本
、「薔薇的淫千金」壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月十七日，以九十
    八年度速偵字第八八三號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院
    檢察署於九十八年三月二十四日以九十八年度上職議字第三
    三七一號為駁回再議之處分而確定，緩起訴期間為一年，並
    已於九十九年三月十九日緩起訴期滿未經撤銷。至扣案之猥
    褻色情漫畫「變態調教」一本、「降魔伏妖掌」一本、「偷
    腥人妻」一本、「姊姊的性愛遊戲」一本、「禁斷的生活」
    一本、「巨乳公主」一本、「特搜組的誘人辣妹」一本、「
    鮮嫩欲滴的紅唇」一本、「淫色圈套」一本、「網球部的果
    實」一本、「薔薇的淫千金」一本，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百三十五條第三項定有明
    文。又按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文
    。
三、經查，本件被告因妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十八年二月十七日，以九十八年度速偵字第
    八八三號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署於九十八
    年三月二十四日以九十八年度上職議字第三三七一號為駁回
    再議之處分而確定，此有前開臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書各一份附卷可
    參。又前開妨害風化案件中當場查扣之猥褻色情漫畫「變態
    調教」一本、「降魔伏妖掌」一本、「偷腥人妻」一本、「
    姊姊的性愛遊戲」一本、「禁斷的生活」一本、「巨乳公主
    」一本、「特搜組的誘人辣妹」一本、「鮮嫩欲滴的紅唇」
    一本、「淫色圈套」一本、「網球部的果實」一本、「薔薇
    的淫千金」一本，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被
    告於警詢中供述在卷，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
