【裁判字號】    99,簡,2469
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實所憑理由補充：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於民國98年11月11日19
    時許騎車外出時在土城廣合街附近遺失不見，惟並未報警亦
    無掛失云云。查提款卡遺失事涉個人財產權益甚大，被告於
    發現上開帳戶提款卡遺失，竟未立即報警處理，也未向銀行
    辦理掛失，已顯悖於常理。另就取得上開帳戶之詐欺集團而
    言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無
    選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
    輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之
    金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜
    上可知，被告所辯顯與社會常情大相逕庭，不足採信，被告
    所有上開帳戶之提款卡及密碼並非遺失，而係被告自行交予
    他人使用乙情，足堪認定。何況自政府開放金融業申請設立
    以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易
    、便利，實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無
    將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶
    提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐
    欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍
    提供其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，是被告
    具有幫助犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，且收
    受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以
    該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使
    其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易
    遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取
    財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯
    行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
