【裁判字號】    99,聲,1913
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1231號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪等案件，先後判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第53條定有明文。又按，易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年。刑法第42條第3 項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行刑，並依首揭規定，諭知易服勞役之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第
    42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
