【裁判字號】    98,訴,4697
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30397 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國九十八年十一月一日晚間
    十時十分許，在臺北縣三重市○○街四十五號店內飲酒，因
    酒醉無法離去，而由老闆己○○及己○○之友人乙○○攙扶
    走出店外，惟途中被告因酒醉而跌倒二次，誤認係遭乙○○
    毆打致其倒地，乃心生怨懟，前往三重市○○路某處購買水
    果刀一把，並以膠帶將刀子纏繞在其右手大拇指上，基於殺
    人及恐嚇之犯意，返回上開處所欲與乙○○理論，恰見乙○
    ○正站在上址店外，背對被告之行進方向講電話，被告遂自
    後方靠近乙○○，由下往上反手揮動手上之水果刀，適逢己
    ○○見狀，大喊「快跑」，乙○○旋即迅速逃離，進入隔壁
    之檳榔攤內躲避，故倖免於難，惟被告仍在外叫囂，並敲門
    要求乙○○出來，嗣因巡邏員警經過，被告始遭制伏，並扣
    得前述水果刀一把及膠帶一捲，因認被告涉犯刑法第二百七
    十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，以及同法第三百零
    五條之恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號
    判例意旨參考）。
三、再按檢察官代表國家提起公訴，依檢察一體原則，到庭實行
    公訴之檢察官如發現起訴書認事用法有明顯錯誤，固得本於
    自己確信之法律見解，於論告時變更起訴之法條，或另為其
    他適當之主張，惟其於法院調查或審理時所為之論告或主張
    ，究屬訴之追加、撤回或變更範疇，抑或僅屬為起訴效力所
    及之他部事實之擴張、或起訴事實之一部減縮，自應究明各
    該請求之性質而異其處理方式，因之除撤回起訴，使該訴訟
    關係消滅，法院無從加以裁判外，法院自不得僅就檢察官論
    告時所陳述或主張之事實為裁判，而置原起訴事實於不顧，
    最高法院著有九十五年度臺上字第五四０一號判決可資參考
    ，是以公訴人雖於九十九年二月十一日提出補充理由書，並
    於本院準備程序、審理時均主張：被告所犯法條僅為刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，起訴書原記載
    被告犯刑法第三百零五條之罪部分應予減縮云云，惟此並非
    訴之撤回，揆諸上開判決意旨，本院仍應就起訴書所載被告
    涉嫌殺人未遂及恐嚇之犯行均予審究，不受公訴人補充理由
    書記載及其於本院準備程序、審理時陳述之拘束，合先敘明
    。
四、檢察官認被告涉嫌殺人未遂及恐嚇，無非以證人乙○○、己
    ○○之證詞，以及扣案之水果刀一把、膠帶一捲，為其論述
    之依據。訊據被告坦承：伊於前揭時、地，因故與乙○○發
    生衝突，心生不滿，遂前往臺北縣三重市○○路某處購買水
    果刀，並以膠帶將水果刀纏繞在右手大拇指上之後，返回上
    址店外，欲找乙○○理論，惟經乙○○發覺逃跑，躲入隔壁
    檳榔攤內，伊則遭巡邏員警到場制伏等情不諱，惟堅詞否認
    犯罪，辯稱：伊只是要嚇嚇對方，並無致人於死之犯意等語
    。經查：
  (一)九十八年十一月一日晚間十時十分許，被告在己○○所經營
    、位於臺北縣三重市○○街四十五號店內飲酒後，因故與乙
    ○○發生衝突，遂前往臺北縣三重市○○路某處購買水果刀
    ，並以膠帶將水果刀纏繞在右手大拇指上之後，返回上址店
    外，欲找乙○○理論，惟經乙○○發覺逃跑，躲入隔壁檳榔
    攤內而未受傷，被告則為巡邏員警到場制伏之事實，為被告
    自承在卷，核與證人即在場之乙○○、己○○於本院審理時
    證述之情節相符，另經證人即到場處理員警甲○○、丙○○
    於同日到庭證述綦詳，復有水果刀一把、膠帶一捲扣案可證
    ，堪予認定。
  (二)被告返回上址店外欲找乙○○理論時，乙○○恰巧背對被告
    在講電話，被告遂自後方靠近乙○○，由下往上反手揮動手
    上之水果刀，適逢己○○見狀，大喊「快跑」，乙○○旋即
    迅速逃離，躲入隔壁之檳榔攤內，並未受傷乙節，另據證人
    乙○○於本院審理時證述綦詳，核與證人己○○證述之情節
    相符，被告於九十八年十一月二十四日檢察官訊問時，亦自
    承：「…我有朝人揮，反手由下往上揮林（指乙○○）。」
    等語在卷（見偵查卷第四十三頁），足見被告由後方接近乙
    ○○時，確實由下往上反手朝乙○○之背部揮動水果刀，甚
    為明確。被告嗣於本院準備程序、審理時改稱：伊自後方靠
    近時，乙○○即已發覺逃跑，伊並未揮動水果刀云云，洵屬
    卸責之詞，要非可採。
  (三)惟按殺人未遂與傷害之區別，應以加害人有無使人喪失生命
    之殺意為斷，且被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有
    無殺意之唯一標準，但其受傷之部位、多寡及加害人之下手
    情形等項，於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料，最高
    法院著有九十四年度臺上字第五四三六號、八十七年度臺上
    字第四四九四號判決可資參考。經查：被告係朝乙○○之背
    部，反手由下往上揮動水果刀，其力道自遠不如正手由上向
    下刺劃，且當時被告距離乙○○仍有一個人之寬度，此業據
    證人己○○於本院審理時證述明確，足認被告並非瞄準乙○
    ○之身體要害始猛力揮擊，即難逕認被告主觀上有致乙○○
    於死之犯意。證人乙○○於本院審理時復證述：「（被告朝
    你揮幾刀？）一刀。」、「（被告持刀追逐你時，口中有無
    喊什麼話？）他叫我『不要跑』。」、「（你認為被告當時
    有殺死你的意思，還是他只是要教訓你？）應該是教訓我，
    沒有要殺死我的意思。」等情明確，對照證人己○○證稱：
    「被告揮舞水果刀追逐乙○○到檳榔攤，被告追不到乙○○
    就走出來，我跟陳姓班長兩人怕被他追到就一起逃跑，我跑
    的比較快往大馬路上逃跑，之後我看到巡邏員警，就向員警
    表示『那邊有人拿刀要殺人趕快過來』，那兩位員警就迅速
    處理這件事情。」、「（被告追逐你大概多遠？）被告只追
    了我兩、三步，沒有一直追。」、「（被告追逐你時口中有
    無喊什麼？）他只有叫說『不要跑』。」等情節以觀，益徵
    被告辯稱：伊只是要嚇嚇乙○○，沒有殺人之犯意等語，並
    非子虛。公訴人所舉證據，並不足以證明被告主觀上有致乙
    ○○於死地之意思，本院亦查無其他積極證據足認被告有何
    殺人之犯意可言，依罪證有疑，罪疑唯輕之原則，至多僅能
    認定被告係本於傷害之意思，出手揮擊乙○○而已，惟乙○
    ○因經己○○之高呼提醒，旋即逃離並未受傷，是以被告自
    毋庸負擔傷害之罪責。
  (四)末按刑法第三百零五條恐嚇罪所稱之「以加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人」者，係指以使人心生畏
    怖為目的，而將加惡害之旨通知於被害人而言，倘未對被害
    人為惡害之通知，即難構成本罪，最高法院復有五十二年臺
    上字第七五一號判例可資參照。檢察官起訴書雖認被告另涉
    犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌，惟並未指出被告係以何等
    惡怖通知乙○○。又被告乃基於傷害之犯意，自乙○○背後
    反手揮動水果刀，但未致乙○○受傷乙節，業經本院審認如
    上，不能徒以傷害罪無處罰未遂犯之規定，即逕改認被告係
    基於恐嚇之犯意而出手恫嚇，蓋被告既係自乙○○背後揮刀
    ，實難認被告已將加惡害之恐嚇「通知」於乙○○。況被告
    嗣於追逐乙○○或己○○之過程中，未曾叫喊任何加害其等
    生命、身體之言語，亦未揮動手中水果刀之事實，另據證人
    乙○○、己○○於本院審理時證述綦詳，本院復查無被告有
    何施以惡害通知之恐嚇犯行可言，自亦不能以恐嚇罪責相繩
    。
五、綜上所述，檢察官所舉證據，均不足以證明被告有殺人犯意
    或恐嚇犯行，本院亦查無其他積極證據足認被告有何公訴人
    所指之犯罪事實，被告所為，至多僅係基於傷害犯意，動手
    實施傷害行為而未致傷之未遂犯行，惟傷害罪又無處罰未遂
    犯之規定，不能證明被告犯罪，依法即應諭知被告無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
