【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第72號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係營業小客車之司機，為從事業
    務之人，於民國98年7 月22日21時許，駕駛車牌號碼602-LZ
    號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路往土城方向行駛，途
    經臺北縣板橋市○○路2 段47巷口時，欲左轉進入該47巷內
    ，本應注意汽車行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且
    汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情事，適對向有甲○○騎乘車牌
    號碼CT7-568 號重型機車搭載其女林鈺樺沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段往信義路方向直行，詎丙○○於行經該交叉路口，
    疏未注意車前狀況，未讓直行之甲○○先行，竟貿然搶先左
    轉，雙方在臺北縣板橋市○○路2 段47巷口發生擦撞，致甲
    ○○、林鈺樺人車倒地，甲○○因而受有右肩及左腿挫傷瘀
    青之傷害，林鈺樺因而受有雙膝、右踝挫傷及左臉嘴角挫傷
    擦傷之傷害，因認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人甲○○
    、乙○○對被告提出業務過失傷害之告訴後，檢察官偵查後
    亦認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌而對被告提起公訴，惟該罪依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告已實際賠償告訴人2 人，告訴人2 人
    亦於本院99年4 月19日審理時具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
