【裁判字號】    99,聲,1574
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1574號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因犯妨害公務案件（本院98年度訴字第
2885號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令
（99年度執字第2184號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受刑人以「刑事：聲請法官撤銷檢方拒糾錯判
    、反執行處分兼准閱全卷狀」，具狀以「為不服板橋地檢署
    据板院97簡上1532故入人罪之枉判「囑託」台中地檢署以99
    執助量384 號99-3-3刑罰指揮，聲請法院依最高法院88台抗
    288 及346 更判所示，暨大法官宣告以舊制審判違憲無效前
    ，先撤銷檢察官不當處分除彰公益亦杜冤賠減少國庫損害事
    由。」之主旨及理由，聲明異議。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」，刑事訴訟法第
    484 條定有明文。所謂「檢察官執行之指揮不當」，係指就
    執行之指揮違法及執行方法不當等情形而言。判決確定後即
    生效力，檢察官如依確定判決內容為指揮執行，自難指檢察
    官執行之指揮為違法或其執行方法不當（最高法院97年度台
    抗字第881 號裁定要旨參照）。
三、經查，本件異議人前因犯侮辱公務員執行之職務罪，經本院
    以97年度簡上字第1532號刑事判決判處有期徒刑五月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於民國99年1 月7 日確
    定，並由本院以99年2 月22日板院輔刑悟97簡上1532字第01
    1039號函送臺灣板橋地方法院檢察署執行，經該署檢察官查
    閱異議人之在監在押情形，發現異議人正在臺灣臺中監獄執
    行，遂以該署99年2 月25日板檢慎庚99執2578字第312905號
    函請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為執行，而由該署檢
    察官於99年3 月3 日以該署99年執助量字第384 號檢察官執
    行指揮書發監執行，並以99年3 月9 日中檢輝執量99執助38
    4 號字第018749號函函復臺灣板橋地方法院檢察署等情，業
    據本院調閱該案執行卷宗查閱明確，是本件檢察官依本院確
    定判決內容為指揮執行，自難指檢察官執行之指揮為違法或
    其執行方法不當，是本件異議人以檢察官執行指揮之命令不
    當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
