【裁判字號】    99,簡,3020
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7760號），本院判決如下：
    主  文
范俊雄、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳拾捌顆
及賭資新臺幣貳佰伍拾元均沒收之。
乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳拾捌顆
及賭資新臺幣貳佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄第2 、3 行「公眾得出入之場所」更正為「公共
    場所」並補充賭博方式為「以俗稱『象棋麻將』之方式賭博
    財物，其把玩方式係由1 人作莊，莊家拿5 顆象棋，其餘3
    家每人拿4 顆象棋，每人輪流拿1 顆象棋，5 顆象棋組成特
    定牌型就胡牌。每次每家賭資新臺幣（下同）10元，如自摸
    則另外3 家賭資全歸自摸者所得，如係有人放槍則放槍一家
    之賭資歸胡牌者所有。」
  (二)證據部分補充「現場圖1張、現場及證物照片7張」。
二、爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告甲○○、丙
    ○○前已有賭博前科紀錄、被告乙○○及丁○○無賭博前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可佐，兼衡被告
    4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
               刑事第二十三庭     法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
