【裁判字號】    98,訴,4484
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師（法律扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第28025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案之行
動電話壹支（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，因犯罪
所得新臺幣壹仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產
抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案
之行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，因
犯罪所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產
抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案
之行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，因
犯罪所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產
抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案
之行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，因
犯罪所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產
抵償之；應執行有期徒刑拾壹年，扣案之行動電話壹支（內含門
號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，因犯罪所得新臺幣伍仟伍佰
元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、贓物等案件，經本院以96年度訴字第669
    號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月確定，嗣前開刑期均
    經本院以96年度聲減字第1645號裁定予以減刑，並定應執行
    有期徒刑9 月確定，甫於97年9 月16日縮刑期滿執行完畢。
    渠仍不知警惕，其明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例所
    列之第二級毒品，不得販賣，持有，竟仍意圖營利，基於販
    賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，以其持用之門號000000
    0000號行動電話為對外交易毒品之聯絡電話，於如附表編號
    1 至4 所示之時間、地點，先後4 次以如附表編號1 至4 所
    示交易金額販賣重量不詳之第二級毒品甲基安非他命予涂峻
    源。嗣為警於98年10月8 日21時50分許，在甲○○位在臺北
    縣三重市○○○路39巷44號1 樓之3 居所查獲，並扣得甲○
    ○所有供販賣毒品所用之門號0000000000號行動電話（含SI
    M 卡），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按刑事訴訟之目的，首在發現真實，藉以維護社會安全，其
    手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
    係依法定程序，法院自應容許該項證據作為認定犯罪事實之
    依據。則實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關係人施以通
    訊監察，如係依法定程序，而未有妨害憲法第12條所保障人
    民秘密通訊自由之重大違法情事，自不應排除其證據能力。
    查本案偵查卷附被告甲○○所使用之0000000000號行動電話
    ，自98年9 月9 日起至同年10月7 日止，經本院於98年9 月
    8 日核發98年聲監字第848 號通訊監察書監聽，有卷附通訊
    監察書可證（本院卷第40、41頁），上開監聽行為既為警方
    於偵查中經本院核發通訊監察書所為，應屬合法，其監聽錄
    音自有證據能力。又警方將合法通訊監察所得，轉譯為文字
    之採證之程序本屬合法，該通訊監察譯文應具有證據能力。
二、按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」
    ；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳
    聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問
    ，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言
    之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要性
    及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不具
    證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事訴
    訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5 情形，仍例外
    認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證
    人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之
    情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證
    據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢
    辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢
    驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障
    得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由
    （例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得
    等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應
    認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為
    證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯
    然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上
    之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供
    述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信
    與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於
    司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與
    否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159
    條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、
    內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資
    格，而作為認定事實之證據資格（最高法院94年度臺上字第
    2507號、95年臺上字第2515號判決意旨參照）。查本件證人
    涂峻源經本院於審判期日傳喚到庭，行交互詰問程序，直接
    言詞審理檢視其證詞，並給予被告詰問之機會，且再提示本
    判決下列所引用之證人涂峻源於警詢、偵訊筆錄之要旨，由
    被告及選任辯護人依法辯論，故上揭證人涂峻源於警詢、偵
    查中時之陳述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力
    。
三、刑事訴訟法第159 條第1 項雖規定，被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。惟同
    法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。」、「當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥
    其證據能力。惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於
    審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除
    認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。又當事
    人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159
    條第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議
    」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（最高法院
    93年度臺上字第3533號、94年度臺上字第2976號判決意旨參
    照）。經查：本案被告、辯護人及檢察官於本院審判期日，
    就證人涂峻源於偵查中之證述、臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告及代碼對照表各1 紙等，經本院調
    查之證據方法，均未表示對證據能力爭執，復於審判期日就
    本院一一提示之證據方法於言詞辯論終結前，均亦未就所調
    查之證據主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情
    形，是參照上開說明要旨，該經調查之證據，均有證據能力
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○於本院審理時雖不否認就其所使用之000000
    0000號行動電話與證人涂峻源當時所使用0000000000號行動
    電話有如98年9 月12日12時54分、同日13時01分；98年9 月
    17日23時07分；98年9 月22日9 時42分、同日9 時55分；98
    年10月2 日13時03分、同日13時12分經通訊監察監聽後轉譯
    之譯文之通話內容（詳細內容如下）等情，惟矢口否認有何
    販賣第二級毒品甲基安非他命予證人涂峻源之犯行，辯稱：
    伊有與證人涂峻源一起合資向綽號「阿偉」之男子購買甲基
    安非他命，每次均由伊與證人涂峻源一起湊錢購買，且證人
    涂峻源有見過綽號「阿偉」之男子，是各自將合資購買的錢
    交給綽號「阿偉」之男子，綽號「阿偉」之男子再將毒品交
    給伊，然後伊再與證人涂峻源拿回去分云云。
二、然查：
（一）證人涂峻源於本院審理時就伊當時所使用0000000000號行
      動電話與被告甲○○所使用之0000000000號行動電話於98
      年9 月12日12時54分、同日13時01分；98年9 月17日23時
      07分；98年9 月22日9 時42分、同日9 時55分；98年10月
      2 日13時03分等經通訊監察監聽後轉譯之譯文，均明確證
      述係伊與被告甲○○間購買毒品之對話，且這4 次均有拿
      到毒品；被告甲○○沒有跟伊說過是要一起合資購買毒品
      ，被告甲○○拿毒品給伊時也沒有再分等情明確（本院卷
      第61頁），核與證人涂峻源於98年10月15日於偵查中經提
      示上揭監聽譯文後所證述：98年9 月12日這次伊跟被告甲
      ○○約在（臺北縣三重市○○○○路與重新路口第一銀行
      旁邊，伊原本要與被告購買2,000 元的安非他命，結果被
      告甲○○給的份量很少，所以伊只給被告甲○○1,500 元
      跟被告甲○○交易；98年9 月17日伊與被告約要買毒品，
      就在被告甲○○租屋處的巷口碰面，伊跟被告甲○○買2,
      000 元的安非他命；98年9 月22日在電話中伊跟被告甲○
      ○買2,000 元（指安非他命），後來碰面，因被告甲○○
      的（指安非他命）份量不夠，所以伊只有給被告甲○○1,
      000 元；98年10月2 日這次伊到被告甲○○家巷口碰面，
      被告甲○○帶伊上被告甲○○租屋處，伊當場給被告甲○
      ○1,000 元，被告甲○○給伊毒品，伊當場施用完就離開
      等情【98年度偵字第28025 號卷（下稱偵卷）第66、67頁
      】；以及證人涂峻源於98年10月15日於警詢中經提示上揭
      監聽譯文後所證述：98年9 月12日14時許到（臺北縣）三
      重市○○路與大同南路口第一銀行外面，向被告甲○○購
      買1,500 元的安非他命，伊本來要被告甲○○購買2,000
      元，但因被告甲○○身上沒有那麼多，所以只買了1,500
      元；98年9 月17日那天約23時30分許，伊在被告甲○○租
      屋處巷口，向被告甲○○購買了2,000 元安非他命；98年
      9 月22日伊在被告甲○○租屋處外面等到約11時許，被告
      甲○○才拿（指安非他命）出來賣伊，當天伊本來想向被
      告甲○○買2,000 元安非他命，伊看被告甲○○拿給伊的
      量太少，伊說只值1,000 元，所以只跟被告甲○○購買1,
      000 元的安非他命；98年10月2 日那天伊在被告甲○○租
      屋處外面等到約14時左右，被告甲○○才開門讓伊進去，
      伊向被告甲○○購買1,000 元的安非他命，買完後伊就在
      被告甲○○家中吸食等情（偵卷第62至63頁），前後亦大
      致相合。而證人涂峻源所使用0000000000號行動電話與被
      告甲○○所使用之0000000000號行動電話於98年9 月12日
      12時54分、同日13時01分；98年9 月17日23時07分；98年
      9 月22日9 時42分、同日9 時55分；98年10月2 日13時03
      分、同日13時12分經通訊監察監聽後轉譯之譯文亦分別記
      載（略以）：98年9 月12日12時54分：「被告甲○○：
      喂！證人涂峻源：你在那裡啊？被告甲○○：我在南路這
      邊有一個菜市場？證人涂峻源：我要去那裡找你啊？被告
      甲○○：你去重新路和大同南路這邊啊！證人涂峻源：重
      新路和大同南路？被告甲○○：從那邊過來有一個菜市場
      ，有沒有？證人涂峻源：我怎麼找你啊！被告甲○○：你
      到菜市場口再打給我啊！證人涂峻源：好啦！我現在在文
      化北路這邊。被告甲○○：那你要多少啊！證人涂峻源：
      2 張啊！【應指2,000 元安非他命之意】要現有啊！被告
      甲○○：現有啦！證人涂峻源：我現在在茫了，要先止一
      下【應指止毒癮之意】。」、同日13時01分：「被告甲○
      ○：喂！證人涂峻源：我在對面啦！被告甲○○：好好。
      」（偵卷第70頁）；98年9 月17日23時07分：「... 被
      告甲○○：欠資金啊！證人涂峻源：你都亂花啊！你那邊
      有的拿嗎？被告甲○○：有啊！怎樣啊！證人涂峻源：不
      然看怎樣打給我啊！被告甲○○：那你要拿多少？證人涂
      峻源：拿2 【應指2,000 元安非他命之意】啊！被告甲○
      ○：那你知道夜市後面嗎？證人涂峻源：你說哪裡？被告
      甲○○：信義公園啊！證人涂峻源：你說信義公園喔！你
      說多久？被告甲○○：你就過來打給我我就到了。證人涂
      峻源：好。」（偵卷第74頁）；98年9 月22日9 時42分
      ：「被告甲○○：喂！證人涂峻源：你在睡覺喔！被告甲
      ○○：沒有啊！證人涂峻源：你現在那邊有沒有？被告甲
      ○○：有阿！證人涂峻源：那我拿兩個。被告甲○○：兩
      個？證人涂峻源：我拿2 啦！【應指2,000 元安非他命之
      意】要多久？被告甲○○：我在家啊！證人涂峻源：你說
      什麼啦！說清楚一點啦！被告甲○○：我在家啦！證人涂
      峻源：好。」、同日9 時55分：「被告甲○○：喂！證人
      涂峻源：我在外面。被告甲○○：我拿出去好不好？我等
      等要出去。證人涂峻源：好。」（偵卷第77頁）；98年
      10月2 日13時03分：「被告甲○○：喂！證人涂峻源：喂
      ！有沒有聽到？被告甲○○：有！證人涂峻源：我先跟你
      拿一下，量不多。被告甲○○：你要拿多少？證人涂峻源
      ：量不多，我先拿1 【應指1,000 元之意】給你。被告甲
      ○○：好啦！證人涂峻源：那要到哪裡？被告甲○○：一
      樣在夜市這裡。證人涂峻源：那我到了打給你你在出來就
      好。被告甲○○：好。」、98年10月2 日13時12分：「被
      告甲○○：喂！證人涂峻源：我在外面。被告甲○○：好
      。」（偵卷第78、79頁）等內容明確，亦核與上揭證人涂
      峻源上揭於本院審理時及98年10月15日於偵查、警詢中所
      證述之情節大致相符，是上揭證人涂峻源與本院審理時及
      98年10月15日於偵查、警詢中之證述均堪以採信。另證人
      涂峻源於98年10月8 日為警查獲後，經警採集尿液（代號
      C0000000）送驗結果，尿液呈現安非他命、甲基安非他命
      陽性反應一節，亦有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
      案件被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
      公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL／2009／A0404 ）
      各1 件（偵卷第86、87頁）在卷可憑，亦可佐證證人涂峻
      源上揭證述向被告甲○○購買甲基安非他命等情為真實。
（二）又證人涂峻源於98年10月9 日偵查中證述：「（問：你跟
      甲○○買過幾次？）總共5 次。第一次是在今年8 月中左
      右，... 這次約在三重市○○路某家萊爾富的門口，這次
      我買四千元... ，第二次是在98年9 月1 、2 日過中午左
      右，一樣電話聯繫後，我們約在三和夜市附近我跟他買兩
      千。第三次是在9 月20日中午過後左右，也是約在三和夜
      市附近，我跟他買兩千元。第四次是在9 月28、29日晚上
      ，也是電話聯繫，約在三和夜市附近，我跟他買一千元，
      第五次就是10月2 日這次」、「（問：你10月2 日施用的
      毒品從何而來？）... 我跟甲○○買的... 我在10月2 日
      的早上約十點多用我的手機撥打他的0000000000的電話，
      我問他「你那裡有沒有」，他說有，叫我過去三和夜市附
      近他租的地方，我在早上10點30分到那裡，我再打電話跟
      他說我到了，隔約10分鐘左右他就走路抵達，我拿一千元
      給他，他給我一小包... ，拿了之後我就騎車走了」等情
      （偵卷第54頁）。惟除證人涂峻源上揭於98年10月9 日偵
      查中上揭證述第一次於98年8 月中左右，約在三重市○○
      路某家萊爾富的門口，向被告買4,000 元毒品之情節，未
      經公訴人起訴且卷內亦無通訊監察譯文【依公訴人提出之
      通訊監察書記載本院係於98年9 月8 日核發通訊監察書（
      本院卷第32、33頁】可資比對外，其餘證人涂峻源於98年
      10 月9日偵查中證述其他4 次向被告甲○○購買甲基安非
      他命之時間及交易金額中，就第5 次（指98年10月2 日）
      之證述交易時間、交易金額以及證述第2 、3 （指98年9
      月1 、2 日；9 月20日中午過後）交易金額為2,000 元之
      證述，與上揭通訊監察譯文所呈現內容大致符合外，其餘
      部分交易時間、金額均不相合。顯見證人涂峻源於98年10
      月9 日偵查中證述98年9 月1 、2 日；9 月20日；9 月28
      、29日向被告甲○○購買甲基安非他命等情，並非可採。
      而證人涂峻源於本院審理時證述：於98年10月9 日偵查中
      檢察官僅提示該次筆錄上所記載98年9 月10、11及14日之
      通訊監察譯文供其閱覽等情明確（本院卷第62頁）。衡情
      ，證人涂峻源向被告甲○○購買甲基安非他命毒品至少有
      4 次，證人涂峻源事後於檢察官偵查中作證時，在未提示
      上揭98年9 月12日12時54分、同日13時01分；98年9 月17
      日23時07分；98年9 月22日9 時42分、同日9 時55分；98
      年10月2 日13時03分、同日13時12分通訊監察譯文情形下
      ，對於交易時間之記憶或有出入，乃屬常情。再者，證人
      涂峻源在經警及檢察官提示上揭通訊監察譯文後即能明確
      證述上揭4 次向被告甲○○購買甲基安非他命之時間、地
      點及交易金額，而且前後大致相符，顯見證人涂峻源已能
      藉由上揭通訊監察譯文確實回復記憶，是尚難僅以證人涂
      峻源二次於偵查中證述不相一致，而遽以推認證人涂峻源
      上揭於本院審理時及於98年10月15日於偵查、警詢中所證
      述情節不可採信，附此指明。
（三）被告甲○○雖然辯稱：伊有與證人涂峻源一起合資向綽號
      「阿偉」之男子購買甲基安非他命云云，惟證人涂峻源於
      本院審理時證述：被告甲○○沒有跟伊說過是要一起合資
      購買毒品，被告甲○○拿毒品給伊時也沒有再分等情明確
      （本院卷第61頁），此亦與證人涂峻源於偵查中證述：沒
      有聽過「阿偉」這個人，伊只有跟被告甲○○接觸，伊也
      沒有與被告甲○○一起去過網咖向「阿偉」買毒品一節（
      偵卷第67頁）大致相符。而被告甲○○亦無法提出「阿偉
      」之年籍資料或聯絡方式以供查證，顯然並無「阿偉」存
      在，是被告甲○○上揭所辯係事後臨訟卸責之詞，不足採
      信。
（四）復按販賣毒品罪，係行為人明知其為毒品，意圖販賣營利
      ，而將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬完成，無
      須二者兼備，此與意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人以
      意圖販賣營利以外之原因而持有毒品，其後始起意營利販
      賣者（如因為他人之贈與或寄藏而持有，嗣後始起意為販
      賣者），並不相同。所謂販賣毒品，並不以販入後，復行
      賣出為必要條件，只要以營利為目的，將毒品購入或賣出
      ，有一於此，其犯罪就算已經完成，不論販入或賣出之行
      為，皆屬販賣行為一部分（最高法院88年度臺上字第2398
      號、90年度臺上字第1204號、91年度臺上字第1143號判決
      意旨參照）。查被告甲○○在本案所販賣甲基安非他命之
      數量為何，及其究竟有自所販賣之甲基安非他命差價中獲
      利若干，因被告甲○○否認犯罪，又未當場扣得其所販賣
      之毒品，且毒品乃屬違禁物品，無可信公定之市場交易價
      格可查，以致無法確切查明被告甲○○所販售毒品之數量
      及實際進價，並計算其獲利數額。然被告甲○○自身有施
      用毒品之習性，衡諸常情，其為滿足自身毒癮需求，尚不
      致以無償或低於原購買毒品價格之代價，將毒品提供予他
      人，況一般民眾普遍認知販賣安非他命等毒品乃屬非法交
      易，政府查緝森嚴，且重罰而不寬貸，被告倘非有利可圖
      ，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，從而，舉凡其
      有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利本意之關係外
      ，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高價賣出之比
      較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最高法院87
      年度臺上字第3164判決意旨可資參照）。職是，被告於如
      如事實欄及附表所示之時地分別販賣第二級毒品甲基安非
      他命予涂峻源之行為，其主觀上均有營利意圖，堪以認定
      。
（五）綜上所述，被告甲○○前開辯解，顯係事後避就卸責之詞
      ，委不足採，本案事證明確，被告如事實欄及附表所示販
      賣第二級毒品之犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，毒品
      危害防制條例第4 條均已於98年5 月20日修正公布，同年
      11月20日生效開始施行，應比較新舊法之規定而適用法律
      。
（二）毒品危害防制條例第4 條第2 項有關販賣第二級毒品刑度
      之規定，修正前原規定：製造、運輸、販賣第二級毒品者
      ，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣7,000,
      000 元以下罰金，修正後該條項法定刑度提高為處無期徒
      刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣10,000,000元以下
      罰金，相較之下，修正前毒品危害防制條例第4 條第2 項
      規定之得併科罰金刑度較輕，有利於被告甲○○，自應適
      用被告甲○○如事實欄及附表所示4 次販賣第二級毒品犯
      行之行為時即修正前毒品危害防制條例第4 條第2 項。
四、查甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品。核被告所為如事實欄及附表所示之
    4 次犯行，均係犯修正前毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命進而販賣
    ，持有之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪
    。復查，被告所為如事實欄及附表所示4 次販賣甲基安非他
    命之犯行，均係於不同時間所為，與接續犯之要件不合，且
    按「所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就
    預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實
    現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一
    罪。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨。觀
    諸毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪之構成要件文義，實
    無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行
    為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難認係集合犯。
    因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，採一罪一罰
    ，始符合立法本旨」（最高法院97年度臺上字第99號判決意
    旨參照），茲被告4 次販賣第二級毒品之犯行，若逕論以一
    罪，反較連續犯刪除前之法律適用，失之寬鬆，亦與刑罰評
    價之公平性有違，是應認被告所為如事實欄及附表所示4 次
    販賣甲基安非他命之行為，乃犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。查被告前因搶奪、贓物等案件，經本院以96年度訴
    字第66 9號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月確定，嗣前
    開刑期均經本院以96年度聲減字第1645號裁定予以減刑，並
    定應執行有期徒刑9 月確定，甫於97年9 月16日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案如事實欄及附
    表所示4 次犯行均係犯有期徒刑以上之罪，均屬累犯，均應
    依法加重其刑（毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪，最重本刑為無期徒刑部分，依法不得加重其刑，附
    此指明）。爰審酌被告為一己私利，販售具成癮性、濫用性
    、侵害性之第二級毒品以營利，傷害他人身心健康，助長社
    會不良風氣，兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、販售毒品所得財物，暨犯後態度等一切情狀，並斟酌公
    訴人對被告求處有期徒刑13年尚嫌過重，分別量處如主文所
    示之刑，暨定其應執行之刑。
三、末按，依毒品危害防制條例第19條第1 項：「犯同條例第四
    條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項第二項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，係
    採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販
    賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為
    限（最高法院93年臺上字第2670號判決意旨可資參照），是
    販賣毒品所用之物或所得之金錢，無論已否扣案，如仍屬存
    在，即應依法沒收。查扣案之行動電話1 支（內含門號0000
    000000號SIM 卡一張），係被告為販賣毒品聯絡買主之用，
    係屬被告供販賣第二級毒品犯罪所用之物，應依毒品危害防
    制條例第19條第1 項之規定，宣告沒收之；又被告所為如附
    表所示販賣第二級毒品甲基安非他命之4 次所得，共計5,50
    0 元，係被告因販賣第二級毒品所得之財物，亦應依毒品危
    害防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收之，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正前毒品危
害防制條例第4 條第2 項、第19條第1 項，刑法第11條前段、第
2條 第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前5 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬───────┬────────┐
│編號│交易時間  │交易地點      │交易金額（新臺幣│
│    │          │              │）              │
├──┼─────┼───────┼────────┤
│ 一 │98年9月12 │臺北縣三重市大│1,500元         │
│    │日13時許  │同南路與重新路│                │
│    │          │口            │                │
├──┼─────┼───────┼────────┤
│ 二 │98年9月17 │臺北縣三重市文│2,000元         │
│    │日23時許  │化北路39巷口  │                │
├──┼─────┼───────┼────────┤
│ 三 │98年9月22 │臺北縣三重市文│1,000元         │
│    │日11時許  │化北路39巷口  │                │
├──┼─────┼───────┼────────┤
│ 四 │98年10月2 │臺北縣三重市文│1,000元         │
│    │日14時許  │化北路39巷44號│                │
│    │          │1樓之3        │                │
└──┴─────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
