【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還欠款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第179號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
            周福珊律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還欠款事件，經本院於民國99年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元及自民國九十九年二月六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾參萬元被告供擔保後，得假執
行。但被告以新臺幣壹佰參拾萬元為原告預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造本係男女朋友關係，被告前於民國94年5 月
    10日起陸續向原告借貸金錢，嗣因借貸之時間及數額繁瑣，
    兩造遂達成借款總金額為新臺幣（下同）400 萬元之協議，
    ，被告並以其所有坐落於新竹縣竹北市○○段943 （權利範
    圍449/600000）、946 、947 、958 地號土地，價額合計為
    812,747 元，以及947 地號土地上472 、473 建號建物，移
    轉登記予原告，作為上開債務之部分清償。另前揭同地段94
    3 （權利範圍1539/6000） 、1096地號土地，價額合計2,58
    4,679 元（現今市場交易價值約130 萬元），被告本欲隨前
    揭6 筆不動產一併移轉登記予原告，惟因該2 筆土地乃係被
    告與他人公同共有，遂無法辦理移轉登記。而原告於99年1
    月4 日已將前揭943 、946 、947 地號土地及472 、473 建
    號建物出售予訴外人陳玉玲，買賣價金為2,093,000 元，則
    以被告原所有前揭4 筆土地及未移轉登記之2 筆土地之總價
    額3,397,426 元計算，經扣除上開買賣價金2,093,000 元後
    ，被告尚欠原告1,307,426 元未為清償，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出土地及建物所有權買賣移轉契約書、不
    動產買賣契約書各1 份等件為證。而被告經合法通知未到庭
    ，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視
    為自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及自起訴狀繕本送達翌日即99年2月6日起按週年
    利息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額，予以准許，並依職權宣告被告得供擔保免為假執行
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
