【裁判字號】    99,簡,3146
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「臺北縣板橋市
    東利機車行」更正為「臺北縣三重市○○路○ 段448 號東利
    機車行」；證據欄補充補充「被告甲○○於警詢及偵查中之
    供述」、「證人林進業、乙○○於警詢及偵查中之證述」及
    「被告甲○○固坦承有借用係爭機車之事實，惟辯稱：『伊
    欲歸還林進業，然林進業不肯收受，致使其不知該如何是好
    云云』，經查，被告甲○○經車主乙○○多次催告返還，此
    時即負有返還機車之義務，竟仍於民國98年10月29日約定返
    還該車時，被告甲○○竟意圖為自己不法之所有而拒絕返還
    ，其侵占犯行已屬既遂，是被告前開所辯顯係卸責之詞，委
    無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告貪圖不法利益，以借用機車為由，侵占告訴人之機
    車，致告訴人受有損失，暨其犯罪之動機、目的、手段，所
    侵占機車之價值、期間，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
