【裁判字號】    98,簡,10309
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵續字第172號、98年度偵字第25353號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同公然侮辱人，共四罪，各處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同公然侮辱人，共四罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告丙○○及乙○○○分別係告訴人甲○○之二
    哥及二嫂，迭據被告及告訴人於偵查中及本院訊問時均陳明
    在卷，並有被告丙○○、乙○○○及告訴人之全戶戶籍資料
    查詢結果表各1 紙在卷可稽，足認被告2 人與告訴人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定「現為四親等以內之旁系
    血親或旁系姻親」之家庭成員關係。核被告丙○○所為，均
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，被告乙○○○所為
    ，係分別犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第277
    條第1 項之傷害罪，且屬家庭成員間實施身體及精神上不法
    侵害之行為，亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑
    法予以論罪科刑。又被告丙○○、乙○○○就各該公然侮辱
    犯行均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告丙○
    ○前後4 次公然侮辱犯行、被告乙○○○前後4 次公然侮辱
    犯行及1 次傷害犯行，犯意各別、行為互殊，均應分論併罰
    。爰審酌被告丙○○、乙○○○與告訴人間具兄弟及叔嫂情
    誼，然遇事不思依理性解決，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，且定其應執行刑，復諭知如易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第42
    條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本與原本無異
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑拘役或五百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
