【裁判字號】    99,簡,3258
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點伍貳壹捌公克）沒收銷燬；盛裝前開甲基安非他命之包裝袋
壹只及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄一第2 、3 行「認無繼續施用毒品之傾向」後應
    予補充「於民國98年8 月12日釋放出所」；第6 、7 行「於
    98年10月15日在臺北縣土城市○○路258 巷12號3 樓之住處
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」應予更正為
    「於98年10月20日9 時30分為警採尿回溯96小時內某時，在
    不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    ；及有關扣案物部分更正為「並扣得第二級毒品安非他命1
    包（淨重0.5220公克，取樣0.0002公克，餘重0.5218公克）
    及玻璃球吸食器1 個」。
  (二)證據部分補充「臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條
    例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、交通部民用航空局航空
    醫務中心98年12月1 日毒品鑑定書各1 份，及臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度毒偵字第8685號偵查卷影卷1 宗」，並刪
    除「被告甲○○之自白」。
  (三)認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「被告雖
    供稱係於98年10月15日在臺北縣土城市○○路258 巷12號3
    樓之住處以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，惟
    查被告另因施用毒品案件，於98年10月16日23時30分許為警
    查獲，於翌日即17日採尿送驗之結果，其尿液中安非他命之
    濃度為6519ng/ml ，甲基安非他命之濃度為31884ng/ml，有
    臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北
    縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對
    照表（檢體編號：T0000000號），及台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/A0898號）各
    1 紙附卷可稽。而本案被告於98年10月20日9 時30分為警採
    取之尿液中安非他命之濃度為7396ng/ml ，甲基安非他命之
    濃度為36987ng/ml，亦有臺北縣政府警察局金山分局毒品危
    害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（檢體編號：
    P0000000號）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（報告編號：UL/2009/A1191 號）各1 紙在卷可參，被告
    於98年10月20日所採集之尿液中安非他命及甲基安非他命濃
    度，均高於在同年月17日所採取之尿液中安非他命及甲基安
    非他命濃度，是被告辯稱最後1 次施用毒品係在98年10月15
    日，不足採信。次按甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於98年10月20
    日9 時30分為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足
    認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛，其本件施用第二級毒品犯行，足堪
    認定。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.5218公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案之
    包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，
    係供被告持有第二級毒品所用之物；扣案之玻璃球吸食器1
    個，係供被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
