【裁判字號】    99,簡,3166
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第6675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣壹仟佰元、電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於經營電
    子遊戲場業之犯意，於民國99年2 月15日下午4 時30分起，
    在其臺北縣中和市○○路206 之2 號3 樓住處入門之客廳處
    ，擺設電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺，供不特定人把玩。嗣
    於同年2 月22日下午4 時55分許，在上址為警上址查獲，並
    扣得上開電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及其
    內賭金新臺幣（下同）1,300 元。
二、證據：
    (一)被告於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人施勝權於警詢中之證述。
    (三)臺北縣政府警察局中和第二分局扣押物品目錄表1份。
    (四)現場照片6張。
    (五)扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）、賭資
      1,300元。
三、被告對於上開時地擺放電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺之事實
    固坦承不諱，惟否認有任何犯行，辯稱該電子遊戲機具僅供
    家人把玩，並無提供與不特定人賭博財物云云。惟查，電子
    遊戲機雖係擺放於被告住所客廳處，然係為供不特定之人至
    該處把玩，此經證人施勝權於警詢中證述明確，復有扣案之
    賭金1,300 元可資佐證。再倘該機具僅為供自家人把玩，衡
    情並無可能存有高達1,300 元之賭資於機臺內，又該機具於
    查獲當時已然上鎖，即可推知係為免把玩之人拿取機臺內金
    錢而設，從而被告設置該機具係為供不特定人把玩之事實，
    應堪認定，被告所辯顯不足採，本件事證明確，應依法論科
    。
四、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。又所
    謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判決參照）。是
    被告甲○○雖係於自家擺設電子遊戲機具，然實則供不特定
    之人把玩，而未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，
    即經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行
    不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其未依
    電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證
    ，即擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之賭
    博風氣；惟念其擺設機檯數量僅1 臺，且擺設時間尚短，查
    扣之賭資數額非高，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1
    台（含IC板1 片）及賭資1,300 元分別係被告所有，供其犯
    罪所用及犯罪所生之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，併予宣告沒收。至上開機具係擺放於被告住所客
    廳內，雖係供不特定之人把玩，然尚無證據可供證明多數不
    特定人無須被告之同意即可進入把玩，則被告上開行為即與
    刑法第266 條第1 項之普通賭博罪構成要件不符，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
