【裁判字號】    99,簡,848
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    山坡地保育條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因山坡地保育條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自占用之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白及行政院農業委員會林務局新竹區管理處99年4 月13
    日竹政字第0992103246號函外，其餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1 項
    之在他人山坡地內擅自非法使用罪。爰審酌被告擅自使用他
    人之山坡地，其犯罪之動機、目的、手段並非可取，所為違
    反國家保護山坡地之政策，所生危害非輕，惟其犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮，未詳查使用之
    山坡地誰屬即率予使用，致罹刑典，已坦白認罪，堪認被告
    已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。至被告於上開山坡地占用搭建之鐵皮屋，業經拆除完
    畢等情，此有行政院農業委員會林務局新竹區管理處99年4
    月13日竹政字第0992103246號函覆在卷，則上開物品爰毋庸
    依水土保持法第34條第5 項之規定併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，山坡地保育利用條例第第10條、第34條第1項 ，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
