【裁判字號】    98,簡,9082
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應支付附表所示賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按民法債編於88年4 月21日修正增訂第709 條之1 至第709
    條之9 合會專節，民法債編施行法並明定前開修正增訂條文
    自89年5 月5 日施行。依民法第709 條之1 第1 項規定：「
    稱合會者，謂由會首邀集二人以上為會員，互約交付會款及
    標取合會金之契約。其僅由會首與會員為約定者，亦成立合
    會。」，足認合會契約之法律關係不僅存在於會首與會員之
    間，同時亦存在於各會員之間。又依民法第709 條之7 第2
    項規定：「會首應於前項期限內（每期標會後三日內），代
    得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日前，交
    付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付。」準此
    ，應認會員標得會款後，當期會款債權即由該得標會員享有
    ，會首僅係依規定代得標會員收取會款，並對逾期未收取之
    會款，負代為給付之義務。故會首代得標會員向各會員收取
    會款，乃屬因法律或契約上之原因而持有得標會員之會款，
    其於持有期間變易原持有之意思而為不法所有之意思，即該
    當刑法第335 條第1 項普通侵占罪之構成要件。查被告甲○
    ○係於95年10月10日召集民間互助會，即應適用民法修正後
    之合會法律關係。是核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項
    之侵占罪。爰審酌被告僅因一時週轉不靈，即貪圖不法利益
    ，挪用合會會款，造成告訴人乙○○財產上損失，所為實有
    可議，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可稽，犯後復坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有本院調
    解筆錄1 份可稽，暨衡其犯罪動機、目的、手段、所侵占合
    會金數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上揭前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏忽致
    罹刑典，然犯後已坦認犯行，復已和解，堪認已有悔意，且
    念其惡性尚非重大，暨衡告訴人表示希望給予被告自新之機
    會等情，信被告經此偵審程序後，應無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，並於緩
    刑期間內課予被告應履行如附表所示和解內容之負擔，且此
    部分宣告得為民事強制執行名義，倘被告未遵此履行而情節
    重大者，檢察官亦得聲請撤銷本件緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附表
┌─────┬─────────┬───────────────────────┐
│給付對象  │給付金額          │給付方式                                      │
├─────┼─────────┼───────────────────────┤
│乙○○    │新臺幣（下同）壹拾│自民國99年3 月起至100 年7 月止，按期於每月10日│
│          │柒萬              │、20日各給付伍仟元（共計34期），至清償為止。  │
└─────┴─────────┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
