【裁判字號】    99,聲,1804
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第226號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件（99年度執字第1494號），經依檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，而將被告釋放
    。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98004315號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決意旨參照）。經查：本件被告乙○○於民國
    99年4 月8 日起即入臺灣臺北監獄臺北分監接續執行本案及
    另案刑期，現仍未釋放，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一紙附卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之事實，
    揆諸前揭說明，自不得沒入具保人所繳之保證金，是本件聲
    請於法顯有未合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
