【裁判字號】    99,家他,4
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度家他字第4號
相  對  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
複  代理人  顏韶逸
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告甲○○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟貳佰
陸拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳納裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間給付扶養費事件，經本院於民國98年12月8 日
    以98年度家救字第122 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民
    國98年12月9 日，經本院以98年度家移調字第35號成立調解
    ，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前
    段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵
    收應負擔之訴訟費用。查本件原告請求被告等三人應自起訴
    狀繕本送達被告等三人之日起至原告死亡為止，按月各給付
    原告生活費新台幣2,500 元，查96年台灣省簡易生命表，其
    中73歲女性平均餘命約為13.94 年（約13年11個月），次查
    原告係民國25年6 月8 日生，現年73歲，按上開平均餘命計
    算，原告應得請求13年11個月，合計167 個月，惟依民事訴
    訟法第77條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權
    利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續
    期間。但其期間超過10年者，以10年計算」，經核訴訟標的
    金額合計為2,500 元x120個月x3人＝900,000 元，應徵收第
    一審裁判費9,800 元，扣除相對人即原告得聲請退還之裁判
    費三分之二後，相對人即原告應向本院繳納3,267 元。爰依
    職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
