【裁判字號】    99,簡,3131
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之門號為0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張
）、還款紀錄卡張、空白還款紀錄卡貳張、電話聯絡簿壹本均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與姓名年籍不詳綽號為「阿華」之成年男子，共同基
    於以借貸金錢而牟取與原本不相當之重利之犯意，於民國96
    年12月起，在臺北縣地區，以散發廣告傳單之方式，招攬不
    特定人向其所屬地下城錢莊借貸，而從事民間借款業務。適
    乙○○○需錢孔急，於96年12月間某日以電話與「阿華」聯
    絡後，由「阿華」於臺北縣板橋市○○路乙○○○經營之攤
    販內，約定借貸為新臺幣（下同）3 萬元，預扣利息5,000
    元後，實際交付2 萬5,000 元予乙○○○，另約定乙○○○
    每日還款1,000 元，連續給付30日。嗣由甲○○使用門號為
    0000000000號行動電話與乙○○○聯絡，由甲○○至乙○○
    ○經營之攤販處共收取3 萬元之本息，以此方式取得與原本
    不相當之重利。嗣甲○○於98年11月2 日上午11時許，在臺
    北縣新莊市○○路之「頂好超市」前收取其他被害人之利息
    之際，為警當場查獲，並扣得門號為0000000000號、
    0000000000號行動電話各1 支（各含SIM 卡1 張）、還款紀
    錄卡3 張、空白還款紀錄卡2 張、電話聯絡簿1 本。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣案之還款紀錄
    卡3 張、空白還款紀錄卡2 張、電話聯絡簿1 本、行動電話
    2 支（含門號0000000000之SIM 卡1 張、0000000000之SIM
    卡1 張）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子間，就上開行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告無前案
    紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其正值青壯，不思以正道取財，反利用他人需錢孔
    急之際，牟取與原本不相當之重利，行為可訾，然衡酌其犯
    罪之動機、目的、手段、收取重利之數額及其犯後坦承之態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又本件聲請意旨固記載被告於上開犯罪事實記載之行為後，
    又陸續借貸金錢約70萬元予被害人乙○○○，並收取與原本
    不相當之利息約16萬元，惟被害人乙○○○並未陳述被告利
    息之計算方式，此外，並無積極證據足以證明被告尚有借貸
    金錢予乙○○○而牟取與原本不相當之利息行為，尚難遽認
    被告此部分之重利犯行，然因與上開科刑部分，為實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、扣案之門號為0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
    、還款紀錄卡3 張、空白還款紀錄卡2 張、電話聯絡簿1 本
    ，係被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。至門號為0000000000號行動電話1
    支，雖為被告所有，然無證據可供證明係因本案犯罪所用之
    物，無從宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
