【裁判字號】    99,簡,3203
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於99年2 月
    8 日易科罰金執行完畢」補充更正為「於99年2 月8 日易科
    罰金執行完畢（未構成累犯）」，證據一、(一)「被告甲○○
    於警詢中之自白」更正為「被告甲○○於警詢中之供述」並
    補充證據資料「臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案
    件尿液送驗紀錄簿1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之
    觀察勒戒執行完畢紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向
    而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬
    典，竟再次吸食，顯見並無悔意，又審酌其係於觀察勒戒後
    首次施用而遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至檢察官認被告應論以
    累犯，然查被告故意犯本罪之時間為99年1 月26日0 時58分
    為警採尿前回溯96小時內之某時，顯非上揭有期徒刑執行完
    畢即99年2 月8 日後5 年內所犯，是以檢察官認被告應論以
    累犯，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
