【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1225號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯違反藥事法案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度訴字第1483號判處有期徒刑9 月，緩
    刑3 年，並向國庫支付新臺幣5 萬元，於民國98年5 月11日
    （聲請書誤載為98年6 月24日）確定在案。嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署以98年執緩字第112 號案件，函請受刑人依判
    決履行給付，竟置之不理，核其行為違反刑法第74條第2 項
    第4 款（聲請書誤載為第3 款）之規定，情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法
    第74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
三、查受刑人因犯違反藥事法案件，經本院以97年度訴字第1483
    號判處應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年，並應向公庫支付5
    萬元確定，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙在卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣板橋地方法院
    檢察署於98年6 月6 日，分別以甲○慎癸98執緩112 字第59
    626 、59627 號函，通知受刑人應於98年6 月24日上午10時
    前往該署報到，並於98年8 月15日前向國庫支付5 萬元，然
    受刑人迄未履行等情，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書各1
    紙、上開通知函、送達證書各2 紙附卷可稽，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受
    刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定
    所宣告應向公庫支付5 萬元之負擔，其違反情節重大，難期
    受刑人將恪遵相關法令規定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，本院認本件聲請人之聲
    請與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
