【裁判字號】    99,簡,3279
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7647號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌壹副（共陸拾伍張）、新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行、證據並所
    犯法條欄倒數第2 行「丁○○賭資300 元」均應更正為「丁
    ○○賭資200 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告5 人於
    公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善
    良風俗所肇危害，兼衡被告5 人犯後均坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌1 副（共65張）、賭資1600元，
    分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
