【裁判字號】    99,司聲,403
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第403號
聲  請  人  環球購物中心股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  合康實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三二九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院98年度板聲字第93號民事裁定，為停止執行，曾
    提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院98年度存字第3329號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及公司變更登記事項表與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年10月30日以98年度板聲字
    第93號民事裁定准予供擔保後，本院98年度司執字第67130
    號返還所有物強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度
    板簡字第2468號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
    等情，業據調取本院98年度存字第3329號擔保提存卷核閱屬
    實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開為停
    止執行所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及公司變
    更登記事項表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
