【裁判字號】    99,交易,125
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第125 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2460號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○於民國98年12月12日上午10時40分許，騎駕車號ＮＶ
    ２－１７３號重型機車，沿台北縣板橋市○○路由東往西方
    向行駛，途經台北縣板橋市○○路59號前方路段時，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、路面無缺陷、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即冒然前行，
    適有乙○○騎駕腳踏車沿同路段行駛在前，遭甲○○騎駕之
    機車自左後方撞擊，因而人車倒地，受有創傷性顱內出血、
    硬膜下出血、蜘蛛膜下出血、急性腦水腫等傷害，經送醫急
    救，仍因傷重不治死亡。甲○○於肇事後，在未經有偵查權
    之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承
    認其為肇事者而接受裁判。
二、案經丙○○（乙○○之女）訴由台北縣政府警察局板橋分局
    報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表
    、現場圖、現場照片、監視錄影翻拍照片等件在卷足憑。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告騎
    駕機車自應注意上開規定，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，被告應注意、能注意，竟不注意，以致肇事，被告顯
    有過失。且被害人乙○○車禍後，經送醫急救，仍因創傷性
    顱內出血、硬膜下出血、蜘蛛膜下出血、急性腦水腫而傷重
    不治死亡等情，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官會同法
    醫師相驗屬實，製有相驗屍體證明書、驗斷書在卷可證，是
    被告之過失行為與被害人死亡之結果間具有相當因果關係甚
    明。綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台
    北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、犯罪所生危害、
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項，第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條（過失致死罪）
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
