【裁判字號】    99,簡,3270
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲
基安非他命成分之白色晶體壹包（驗餘淨重肆點肆零公克），沒
收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予應更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1行關於「許志帆」之記載，應更正
      為「甲○○」。
（二）證據部分應補充「臺北市政府警察局士林分局扣押物品目
      錄表1 份」。
二、按甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故
    持有第二級毒品，其行為殊屬不當，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後已坦承犯行，
    所持有第二級毒品數量非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之白色透明晶體1 包，為本案查獲之第二級毒品甲基安
    非他命、N,N-二甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣
    案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有供本案犯罪所
    用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
