【裁判字號】    99,易,847
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3452號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友關係
    ，詎被告甲○○於民國98年8 月1 日20時許，在其位於臺北
    縣永和市○○街3 號3 樓之1 住處門口，因不欲告訴人乙○
    ○進入上址住處內，進而與告訴人乙○○發生拉扯後，竟又
    基於傷害人身體之犯意，以徒手抓住告訴人乙○○頭髮往牆
    壁撞擊，致使告訴人乙○○之頭部受有外傷性蜘蛛膜下腔出
    血之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人已與被告達成和解，並當庭具狀撤回告訴在案，有
    聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可按，則依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
