【裁判字號】    99,簡,1954
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27813 號、98年度毒偵字第7476號），因被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之毒品海洛因陸包（驗餘淨重共壹點陸
柒公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之毒品甲基安非他命拾
玖包（毛重共拾陸點壹柒公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之毒品海洛因陸
包（驗餘淨重共壹點陸柒公克）、甲基安非他命拾玖包（毛重共
拾陸點壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」、「扣案之毒品海洛因6 包（驗餘淨重
    共1.67公克）、甲基安非他命19包（毛重共16.17 公克）」
    、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告於施用甲基安非他命前後之持有甲基安非他命之犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律
    效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之毒品海洛因6 包（驗餘淨重共1.67公克）為第一級毒品，
    甲基安非他命19包（毛重共16.17 公克）為第二級毒品，均
    係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。至於另扣案之標籤紙11張、分裝袋46個、分裝勺1
    支，因無積極證據足以證明與被告本案犯行有關，爰不併為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
