【裁判字號】    99,聲,1830
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
執聲沒字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣五萬元，由被告甲○○於民國93年
    10月11日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度執字第18465 號案件執行時逃匿
    ，有同署保證金收據影本1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知7 份、送達證書11份、臺灣花蓮地方法院檢察署99年2 月
    23日花檢家乙99執助63字第02790 號函、臺灣士林地方法院
    檢察署99年2 月23日士檢清執丁99執助127 字第5502號函、
    臺灣臺中地方法院檢察署99年3 月30日中檢輝執義99執助12
    9 字第025814號函，以及法務部戶役政連結作業系統資料1
    份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
