【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據資料「調解筆錄1 份」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀
    錄，足認素行非佳，明知已無能力為被害人施作工程，仍向
    被害人收取工程費用，不惟造成被害人財產上損害，並使其
    精神上遭受痛苦，然審酌被告手段非屬極劣，於簽訂工程契
    約後，亦曾施作部分工程，且已與被害人調解成立，分期賠
    償被害人之損害，被害人亦不予追究，並審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
