【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國98
年12月9日本院板橋簡易庭所為98年度板聲字第113號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人業已於民國98年11月12日找到新
    事證，向  鈞院提出再審之訴（案號：98年度國再易字第1
    號），而再審之訴尚未判決確定。為此，爰依法提起抗告等
    語。
三、經查，本件抗告人與相對人間請求國家賠償事件，業經本院
    97年度板國簡字第1 號及97年度國簡上字第2 號判決確定，
    應由抗告人負擔第二審訴訟費用等情，業經本院依職權調取
    上開卷宗查閱屬實，是相對人聲請確定訴訟費用，於法並無
    不合。至抗告人以本院97年度國簡上字第2 號之確定判決業
    經提起再審，而再審之訴尚未判決確定為由，提起本件抗告
    乙節，與原裁定內容顯然無涉，自不足以動搖原裁定之判斷
    。遑論，抗告人所提之再審之訴，業經本院判決駁回確定，
    亦據本院調取本院98年度國再易字第1 號卷核閱屬實。是原
    法院依首揭法條為本件確定訴訟費用額之裁定，於法並無違
    誤。從而，抗告人執前開所陳，提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、另抗告人於本件抗告理由欄內，請求廢棄本院97年度國簡字
    第2 號判決，並相對人應給付抗告人新臺幣26萬2,521 元及
    法定遲延利息，及第一、二審與再審費用由相對人負擔云云
    ，非屬本件聲請確定訴訟費用額事件所得審酌，爰併予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                    書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
