【裁判字號】    99,簡,3095
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「郵局帳號」更
    正為「中華郵政股份有限公司永和郵局帳號」；證據欄應補
    充：「依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇
    主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則
    帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之
    辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，且其於偵查中自陳
    ：『我會擔心提供提款卡後，被用作不法用途，但我急著找
    工作』（見偵查卷第26頁），顯見該帳戶係提供於幫助犯罪
    一事已有所預見，雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
    欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪
    集團為防止司法機關追查而使用之工具，足認具有幫助犯罪
    之未必故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。又按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人
    手中，於被害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察
    受理報案通知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，
    犯罪行為人實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力
    ，自屬既遂，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪
    （臺灣高等法院97年度法律座談會刑事類第13號提案結論參
    照，另臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2122號判決亦
    採相同見解）。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人甲○○被詐騙之金額
    總計為新臺幣29,987元（業由該帳戶之郵局將受騙金額歸還
    被害人）、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
