【裁判字號】    99,簡,3319
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「向陳渼璇下注
    簽賭六合彩而賭博財物時」應更正為「向陳渼璇下注簽賭六
    合彩，賭博方式為核對香港地區經營之六合彩中獎號碼，共
    有「二星」、「三星」及「四星」3 種，每注之賭金均為新
    臺幣（下同）80元，如簽中「二星」者，可得彩金5,700 元
    ，簽中「三星」者，可得彩金5 萬7,000 元，簽中「四星」
    者，可得彩金70萬元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之六合彩簽注單2 張係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第7 頁反面、第19頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，另扣案之
    六合彩簽注單2 張、賭資2320元，均非當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，且為另案被告陳渼璇所有（見偵卷第26頁）
    ，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第42條第3項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
