【裁判字號】    99,簡,3046
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充「甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以88年度易字第856 號判
    處有期徒刑10月確定，並於民國89年6 月30日執行完畢」、
    犯罪事實一第4 行「民國93年間某日」更正為「民國93 年7
    月29日前之某日」、第6 行「姓名年籍不詳之陳姓成年女子
    」更正為「姓名年籍不詳綽號『長腳』之成年男子」、附表
    發票人「甲○○」更正為「樂鎮企業有限公司，負責人甲○
    ○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合
    刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑法
    相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，
    然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正，
    而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院24
    年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合
    比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比
    較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)查修正前刑法第30條與修正後刑法第30條之規定，僅有修正
    後刑法第30條第1 項將修正前刑法第30條第1 項「幫助他人
    犯罪者，『為從犯』」之『為從犯』三字刪除，其餘文字均
    一樣，新舊法幫助犯之規定固有修正，但對於被告並無「有
    利或不利」之影響，自無適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定為比較新舊法適用之必要，應適用裁判時之法律即刑法第
    30條之規定論以幫助犯。
  (三)被告行為後，刑法第47條累犯之規定，亦經修正，經比較修
    正前後規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係
    故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累
    犯之要件。本件被告係故意犯罪，依修正前後之規定，均屬
    累犯，是以經比較新舊法結果，修正後刑法規定並未較有利
    於被告，仍應適用修正前之刑法第47條規定為累犯之論處。
  (四)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告明知其無支付能力，仍向合作金庫銀行申
    領空白支票後交付予詐騙集團成員使用，並未實際參與詐騙
    集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其提供以
    其名義申設之空白支票供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    甚鉅，且造成被害人乙○○損失新臺幣9萬5,400元，然兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、於偵查中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    係在96年4 月24日以前，且係於97年12 月29 日遭通緝在案
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書附卷可稽，是被告係
    於中華民國96年罪犯減刑條例公布實施後始經通緝，尚不符
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條不得減刑規定，從而本件
    應減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第30條、第339 條第1 項，修正前
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
