【裁判字號】    99,家聲,61
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第61號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正訴訟費用計算書、交付他
造之計算書繕本。
    理      由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條
    第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人趙王德與相對人丁○○、丙○
    ○、乙○○○間請求給付扶養費事件，經本院94年度家訴字
    第23號、臺灣高等法院95年度家上字第7 號判決確定，茲因
    聲請人向本院聲請確定上開事件之訴訟費用額，所提出之計
    算書不合程式，乃裁定命相對人應於收受本裁定後5 日以內
    補正訴訟費用計算書，逾期未補正，即駁回其聲請。補正計
    算書除明列各項訴訟費用外，尚應就聲請人一方支出之訴訟
    費用與他方相對人支出之訴訟費用分開依負擔之比率計算，
    並應就臺灣高等法院95年度家上字第7 號判決第八項諭知「
    第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用由被上訴人連帶
    負擔二分之一，餘由上訴人負擔。」中所謂確定部分，計算
    其金額，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
