【裁判字號】    99,簡,3209
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例可參）。查被告於竊盜之際係持扳
    手1 支，業據被告供明在卷（見臺灣臺中地方法院檢察署99
    年度偵字第995 號偵查卷宗第8 頁），若持以行兇，依一般
    社會觀念，皆足以使人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判
    例意旨，堪認係屬兇器。是核被告所為，係刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告之前案紀錄
    ，素行非劣，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，僅因一
    時失慮，以自備之板手竊取他人汽車車牌二面懸掛自己所有
    之車身上，行為雖應予非難，惟手段非極劣，且於警詢及偵
    查中坦承犯行，態度尚稱良好，所竊財物價值非鉅，被害人
    已領回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告竊盜使用之小扳手
    1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
