【裁判字號】    99,毒再,1
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度毒再字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（98年度聲觀字第1149號），由本院於98年9 月30日以98年
度毒聲字第1443號裁定觀察、勒戒後，復經檢察官聲請重新審理
，由本院於98年12月31日以98年度毒聲再字第6 號裁定重新審理
，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年7 月9 日下午2 時許，在臺北縣樹林
    市○○路某加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於同月10日零時42分許，在臺北縣板橋市○○路32號為警
    查獲。訊據被告坦承上揭犯行，為警查獲時所採集之尿液，
    經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，爰聲請裁定將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、本件被告甲○○堅決否認有何施用毒品犯行，辯稱：其並未
    因施用毒品經警查獲，該案非其所犯，其可能遭冒名等語。
    經查，本件係孫清源於警詢時冒用其弟甲○○名義應訊，並
    經本院98年度毒聲字第1443號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒乙節，業經證人即當天製作筆錄之員警江明松於偵查時證
    述明確，且本院經就孫清源於警詢時冒名所留指紋送請內政
    部警政署刑事警察局核對結果，確認警詢筆錄所留指紋確與
    該局建檔之孫清源指印相符，有該局98年12月9 日刑紋字第
    0980168541號鑑驗書在卷可稽，堪信為真實，足認孫清源確
    實冒用其弟甲○○名義應訊，且無任何證據證明被告甲○○
    有何施用毒品犯行，自不應對其施以觀察、勒戒。從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
