【裁判字號】    99,簡,3204
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄補充更正為「甲○
    ○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第13
    81號判處有期徒刑9 月、4 月；又因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第5455號判處有期徒刑6 月確定；因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第
    873 號判處有期徒刑1 年2 月；再因偽造文書等案件，經本
    院以94年度訴字第106 號判處有期徒刑9 月、5 月；另因違
    反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺東地方法院以94年度成
    簡字第22號判處有期徒刑3 月；上開7 罪各經減刑為有期徒
    刑4 月又15日、2 月、3 月、7 月、4 月又15日、2 月又15
    日、1 月又15日，並應執行有期徒刑1 年10月確定，於民國
    96年7 月16日執行完畢」、犯罪事實一第11行「於98年1 月
    12日至同年月18日間某時」更正為「於98年1 月12日下午4
    時許」、證據一、(一)「被告甲○○於警詢、偵查中之自白」
    更正為「被告甲○○於偵查中之自白」、一、(四)第2 行「98
    年2 月7 日更正為「98年2 月27日」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。本件被告所竊取之財物價值雖
    僅新臺幣1 萬元，且業已歸還被害人，然審酌被告前已有多
    次竊盜前科，足認素行不佳，其正值青壯，不思依循正軌賺
    取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安
    ，兼衡其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
