【裁判字號】    99,簡,2653
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「另於95年間，因違
      反毒品危害防制條例、藥事法等案件，經臺灣高等法院以
      96年度上訴字第1539號判處有期徒刑1 年6 月，及經本院
      以95年度訴字第3144號分別判處有期徒刑4 月、4 月、4
      月，應執行有期徒刑2 年6 月，嗣經臺灣高等法院以97年
      度聲減字第131 號裁定減刑及定應執行有期徒刑1 年3 月
      確定，於98年1 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
      甫於98年5 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋，均以執行
      完畢論」。
（二）證據部分補充「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿
      液編號及姓名對照表1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本案
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
