【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第513 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒
    聲字第510 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國94年9 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第183 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，
    竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年11月25日中午約12時許，在臺
    北縣永和市○○路236 巷1 弄7 號3 樓住處，以將海洛因摻
    水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    同日晚上11時50分許，在上開住處，因毒品案件通緝，為警
    緝獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年11
    月26日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司98年12月
    15日報告編號UL/2009/C0069 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局永和分局毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1
    紙在卷可稽（見99年度毒偵字第513 號卷第7 、8 頁），足
    認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告
    前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第
    510 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94
    年9 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第183 號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯
    行，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    、勒戒，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施
    用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無重大明顯之實害，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
