【裁判字號】    99,簡,2598
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第1805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「彥吉」、「建
    駿」之成年男子，就上開經營電子遊戲場業及賭博犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自民國99年
    2 月25日某時許起至同年3 月10日15時30分許為警查獲時止
    之期間內，在同一地點經營電子遊戲場業及並藉以與不特定
    人賭博之複次行為，係基於同一營利之意圖而於密接時、地
    持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處
    斷。爰審酌被告甫因同類案件經檢察官為緩起訴處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第4666號緩起訴處分書各1 份在卷可考，竟再
    度為謀不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電
    子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性
    電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    管理，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，顯見
    其始終不知警惕，惟念其犯後坦認犯行，兼衡其智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案如附表所示之物，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │賭博性電子遊戲機臺│壹臺    │
│    │（含IC板）        │        │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │賭資新臺幣拾圓硬幣│伍拾伍枚│
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
