【裁判字號】    99,聲,1896
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點伍貳零
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第一八四號被告黃明華違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命二包（合計淨重零點
    五二一公克，合計驗餘淨重零點五二０八公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違
    禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告黃明華於民國九十六
    年十二月二十五日下午一時四十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    路五十五號前為警查獲時扣得之白色透明結晶物二包，經檢
    驗結果，確為甲基安非他命，合計淨重零點五二一公克，合
    計驗餘淨重零點五二０八公克之事實，有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十七年一月十五日航藥鑑字第０９７０２２
    ４號毒品鑑定書一份在卷可憑（見九十七年度毒偵字第三０
    八號偵查卷第三十五頁），自屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物。再查，被告此次施用毒品犯行，經送觀察、勒戒及強
    制戒治後，於九十八年二月二十三日執行強制戒治完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵
    字第一八四號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認
    上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本
    院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
