【裁判字號】    99,簡,2900
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
磅秤壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○係販賣活蝦等海鮮之攤商，為從事業務之人，明知其
    用以供販賣活蝦秤重之磅秤業經他人調整，該磅秤經秤重後
    所顯示之重量高於實際重量（即俗稱之偷斤減兩），竟意圖
    為自己不法所有而基於行使違背定程度量衡之犯意，自民國
    98年8 月初某日起，在臺北縣中和市○○街29巷15號前黃昏
    市場內，使用超出法定公差之磅秤販售蝦子，以圖牟取差重
    之價金。嗣經濟部標準檢驗局接獲民眾檢舉，於98年9 月1
    日派員進行衡器檢查，經以1 公斤、4 公斤、4.7 公斤之標
    準法碼進行檢測，秤盤顯示重量為1.6 公斤、6.2 公斤、7.
    3 公斤，器差為0.6 公斤、2.2 公斤、2.6 公斤，已超出法
    定檢查公差正負20公克、正負40公克、正負60公克甚多，並
    查扣磅秤1 台（器號166299）。詎甲○○遭稽查後竟猶承前
    同一犯意，繼續使用違背定程之磅秤在上址營業，於98年10
    月17日18時許、98年10月20日18時50分許，於乙○○欲以新
    臺幣150 元購買2 斤之活蝦時，明知其交付與乙○○之活蝦
    不足2 斤，而以違背定程之磅秤過磅，並向乙○○佯稱過磅
    之活蝦實重2 斤即1200公克，致乙○○陷於錯誤，交付150
    元與甲○○。嗣經乙○○於98年10月20日將購得之活蝦另外
    秤重，發現實重均不到500 公克，隨即報警處理，甲○○則
    於警方趕到前，趁隙逃逸。
二、被告甲○○固坦承有販賣活蝦給告訴人，惟辯稱：「經濟部
    標準檢驗局所扣案的磅秤，因生鏽之故已未使用，我都是用
    另一台磅秤云云。」經查，經濟部標準檢驗局稽查人員洪育
    周、郭鎮誠、周桂欣、賴鳳蓮於偵查中證述：「查獲當時，
    被告魚貨已擺好，且營業所也僅有這台磅秤，被告稱另有一
    台標準磅秤，這只是他們用來躲避查緝的方式。」（見臺灣
    板橋地方法院檢察署99年他字第5924號偵查卷第46、47頁）
    ，足認被告已有使用扣案不合格磅秤之事實；再告訴人乙○
    ○於偵查中亦證稱：「查獲當天有在現場直接秤，實際300
    克的東西，在那台磅秤或顯示800 公克，所以被告把300 克
    的蝦子當成兩斤賣我。」（見臺灣板橋地方法院檢察署99年
    偵字第5082號偵查卷第8 頁），亦徵被告確有行使扣案磅秤
    及詐騙之事實，又上開證人均已合法具結，並與被告素無怨
    究，衡情當無甘冒偽證罪責構陷被告之理，是證人所言應堪
    採信。此外，復有經濟部標準檢驗局非自動衡器檢查紀錄表
    、不合格通知單各1 份、查獲現場照片12張及扣案之磅秤1
    臺。是被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、被告平時擺攤以販售蝦子為生，為從事販蝦業務之人，其以
    使用業經調整違背定程之度量衡磅量活蝦，偷斤減兩向購蝦
    之被害人詐取財物，核其所為，係犯刑法第208 條第2 項之
    從事業務之人，關於其業務而行使違背定程之度量衡罪、同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪間，有
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依刑法第55條規定
    ，從一重之詐欺取財罪處斷。又被告自98年8 月初某日起至
    同年10月20日止，先後多次為前揭犯行，是於密集之時間、
    地點，持續侵害相同法益，且依社會通念，其行為客觀上具
    有反覆、持續之性質，在刑法之評價上僅成立一罪，依集合
    犯論以一罪。爰審酌被告係從事販蝦業務之人，明知其使用
    之度量衡未符法定標準，仍用以秤合商品，破壞交易秩序並
    造成被害人之財物損失，其行自不可取，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之磅秤1 個，係屬違背定程之度量衡，不問屬
    於被告與否，應依刑法第209 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第208 條第2 項、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第209 條，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第208條
行使違背定程之度量衡者，處3 百元以下罰金。
從事業務之人，關於其業務犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑
、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
