【裁判字號】    99,易,721
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第721 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2504號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又成年人故意對
少年犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年壹月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第3285號判決處有期徒刑六月確定，於94年10月6 日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟先後為下列犯行：
（一）先於98年3 月10日下午某時許，途經台北縣土城市○○路
      ○段158 號公寓，見該處公共樓梯大門未關，認有機可乘
      ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以不明工
      具撬開該處五樓大門門鎖，進入丙○○住處內（侵入住宅
      部分未據告訴），竊取丙○○所有之現金新台幣（下同）
      一萬三千元、項鍊2 條、戒指2 只、舊鈔一千元、外幣約
      折算新台幣六千元等物，得手後旋即逃逸。
（二）再於98年3 月12日下午某時許，途經台北縣土城市○○路
      ○段229 巷8 號公寓，見該處公共樓梯大門未關，認有機
      可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以不
      明工具撬開該處五樓大門門鎖，進入乙○○住處後（侵入
      住宅部分未據告訴），在乙○○之女丁○○（81年11月18
      日生，為12歲以上未滿18歲之少年）、戊○○（84年11月
      26日生，為12歲以上未滿18歲之少年）房間內，竊取該二
      人所有之筆記型電腦1 台、數位相機1 台、合作金庫銀行
      存摺、郵局存摺各1 本、現金四千元等物，得手後旋即逃
      逸。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丙○
    ○、乙○○等人於警詢及偵查時證述屬實，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、論罪部分：
（一）核被告就事實一（一）部分所為，係犯刑法第321 條第1
      項第2 款之加重竊盜罪。查被告有如前所述之前案紀錄，
      於96年10月6 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定加重其刑。
（二）核被告就事實一（二）部分所為，係犯刑法第321 條第1
      項第2 款之加重竊盜罪。被告為成年人，故意對少年犯本
      案之加重竊盜罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項規
      定加重其刑。查被告有如前所述之前案紀錄，於94年10月
      6 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
      本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定遞加重其刑。
（三）被告所犯上開二罪，犯意各別、時地有異，應予分論併罰
      。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
