【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8421號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因捌
包（驗餘含袋重貳點壹玖捌伍公克），沒收銷燬之，扣案分裝勺
壹枝、止血帶壹條沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月；扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因
捌包（驗餘含袋重貳點壹玖捌伍公克），沒收銷燬之，扣案分裝
勺壹枝、止血帶壹條、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年11月7 日下午1 時許，以分裝勺將海洛因摻
    水置入針筒內注射之方式，施用海洛因，再於同日下午3 時
    許，將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧施用之，應
    予補正。證據部分應補充：(一)扣案分裝勺1 枝、止血帶1 條
    、吸食器1 組、注射針筒等。(二)檢察官起訴書證據清單第3
    項「0000000 」，應更正為「0000000 」。應適用之法條部
    分另補充：(一)被告甲○○因施用海洛因、甲基安非他命而持
    有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。(二)被告前因施用毒品、詐欺、竊盜等案
    件，分別經本院以95年度訴字第369 號、第2535號、95年度
    簡字第4081號、第3988號判決判處有期徒刑8 月、10月、3
    月、3 月確定，並經本院以96年度聲減字第1576號裁定減刑
    ，定應執行有期徒刑11月確定；又施用毒品，由本院以96年
    度訴字第647 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有
    期徒刑6 月確定，並接續執行，於97年3 月24日執行完畢。
    繼之再犯三竊盜罪，經本院以95年度易字第2206號判決各處
    有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒刑
    9 月確定，於98年7 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因8 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重2.1985公
    克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。另扣案分裝勺1 枝、止血帶1 條，
    係被告施用海洛因所使用，而吸食器1 組，係供施用甲基安
    非他命所用，均為被告所有之物，是依刑法第38條第1 項第
    2 款規定予以沒收。至扣案注射針筒108 枝，其中雖有被告
    所有持以施用海洛因使用者，然無從特定、區隔，且被告已
    拋棄其所有權，又扣案行動電話1 枝、現金新臺幣4000元，
    於本案則無證據證明與被告施用毒品之犯罪事實有何關聯性
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
