【裁判字號】    99,簡,3212
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭資新臺幣伍佰元、撲克牌貳副（共壹佰零捌張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○
    、丙○○均無前案紀錄，素行良好，另審酌被告乙○○無賭
    博之前案紀錄，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其等於公眾得出入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖
    風氣，危害社會善良風俗，惟被告等之行為所生之危害不大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之撲克牌2 副（共108張）為當場賭博之器具；賭資新
    臺幣500元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
