【裁判字號】    99,簡,2585
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第5 條規定科刑。又被告前有附件
    所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有妨害兵役前科，應深明服兵役之義務及法律利害關係，
    詎其身為後備軍人，再次逕行遷移住居所，無故不依規定申
    報，致使臨時召集令無法送達，影響國家兵力動員實現之有
    效性，所為實有可議，惟念其犯後坦認犯行，暨衡其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5 條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
