【裁判字號】    98,交訴,203
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18190 號），本院判決如下：
    主  文
本件有關乙○○被訴過失傷害及傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及傷害等案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段及第277 條第
    1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論（另被
    告被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結）。
四、茲據告訴人業於本院民國99年4 月6 日準備程序時當庭與被
    告和解，並撤回其告訴乙節，此有本院準備程序筆錄及撤回
    告訴狀各1 份（詳見本院卷第90反面及96頁）在卷足稽。則
    揆諸首開說明，爰就被告被訴過失傷害及傷害部分，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  林淑婷
                                法  官  陳昭筠
                                法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
