【裁判字號】    99,易,1102
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            己○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1431號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北縣板橋市○
    ○路60之1 號7 樓之住戶，告訴人戊○○則係張林玉霞名下
    該址3 樓之承租戶，被告乙○○因不滿告訴人戊○○於該址
    3 樓鳩工裝修而干擾居住安寧，且憂慮該室內裝修工程有危
    及該棟大樓結構安全之虞，竟與其妻即被告甲○○、媳丙○
    ○○、婿己○○共同基於無故侵入住宅之犯意，於民國98年
    7 月1 日15時許，由張林玉霞之夫張嘉晉以不詳工具破壞該
    址3 樓大門門鎖後，未經告訴人戊○○之同意，無故侵入告
    訴人戊○○向張林玉霞承租之上址住宅內，且被告乙○○、
    甲○○、丙○○○、己○○受告訴人戊○○退去之要求而仍
    留滯其內。被告乙○○並基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人即戊○○之友丁○○之頭部、上肢，致告訴人丁○
    ○受有頭挫傷、上肢挫傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○
    、丙○○○、己○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    嫌；被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人戊○○告訴被告乙○○
    、甲○○、丙○○○、己○○侵入住宅案件、告訴人丁○○
    告訴被告乙○○普通傷害等案件聲請意旨認係觸犯刑法第30
    6 條第1 項之侵入住宅罪、第277 條第1 項前段之傷害罪，
    依同法第308 條、第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告達成和解，並於99年4 月13日具狀撤回告訴，
    有和解書、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可按，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
