【裁判字號】    99,簡,3210
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第701 、702 、703 、704 、705 、706 、707 、708 、
709 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）除證據欄(十三)「匯款單1 張」之記載，應更正為「匯款單2
      張」。
（二）附表編號1 金額欄「29,267」之記載，應更正為「66,267
      」、人頭帳戶欄應補充：「渣打銀行帳號00000000000000
      0 號
（三）附表編號2 時間欄「97.12.26」之記載，應更正為「
      98.2.26」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙如附件附表所示之人得逞，侵害
    其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其行動電話門
    號供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍
    遙法外，行為殊屬不當，惟念其犯後已坦認犯行，又無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且未實際
    參與詐欺取財行為，責難性較小，兼衡被害人等人所受損害
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
