【裁判字號】    99,簡,536
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第903 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪
，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行罰金新臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「大關巷口」之記載，更正為「大路關巷口」外，餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告
    於2 名員警依法執行職務時口出鄙俗言詞予以侮辱，係基於
    同一侮辱公務員執行職務犯意之行為，而刑法第140 條第1
    項前段之侮辱公務員罪所處罰者，係妨害國家公務之執行，
    其被害法益為國家，並非公務員個人，故本案雖有2 名執行
    公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並
    無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪，僅成立一侮辱公務
    員罪。再被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.75毫克之下，仍貿然駕車上路，已對道路交通安全
    造成危害；又於酒後以粗鄙言詞辱罵執勤中之員警，侮辱他
    人人格，亦妨礙國家公權力行使，行為殊值非難，惟念在其
    於犯後已向執勤員警表示歉意，且上述各罪所生危害非重，
    暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第51條第7 款、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
