【裁判字號】    99,事聲,16
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第16號
異  議  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列債權人因不服本院司法事務官於民國99年1 月8 日所為98
年度執消債更字第65 號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：債務人所提更生方案之條件：自認可裁定確
    定翌日起分8 年、96期清償，以每月為1 期、自第1 期至第
    48期，每期還款金額5,000 元，清償成數為無擔保及無優先
    權債權總額776,614 元之61.81%，另負擔其母之扶養費；但
    查內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16日以
    台內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收入戶最低
    生活費為每人每月9,829 元之基準，故債務人每月生活必要
    支出，應以每月9,829 元為準；又依受扶養人98年度綜合所
    得稅之每人每年免稅額82 ,000 元計算，債務人之母每月所
    須扶養金額為6,843 元，扣除每月所領老人津貼6,000 元，
    債務人負擔每月為843 元扶養費，是債務人合理生活費用包
    括其母生活費用為10,663元，債務人每月收入為20,000元，
    扣除後尚餘9,337 元。倘債務人提高每期還款金額為8,090
    元，債務應可全數清償。為維護債權人利益，爰依法聲明異
    議等語。
三、經查，債務人受僱於「漢堡大師」早餐店工作，月薪15,0
    00 元 ，下午並自行擺攤販售服飾，每月收入為5,000元，
    合計每月收入為20,000元，業據其提出薪資證明在卷足憑，
    堪信為真。又受債務人扶養之人為父親等，亦有戶籍謄本一
    份在卷可稽，扣除更生方案每月定翌日起分8年 、96期清償
    ，以每月為1 期、定翌日起分8 年、96期清償，以每月為1
    期、自第1 期至第48期，每期還款金額5,000 元，清償成數
    為無擔保及無優先權債權總額776,614 元之61.81%，另負擔
    其母之扶養費每月3,829 元（依98年度臺灣省低收入戶最低
    生活費為每人每月9,829 元之基準，扣除每月所領老人津貼
    6,000 元）；並預留約每月11,171元供作債務人之生活費用
    支出，參酌內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2
    月16日以台內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收
    入戶最低生活費為每人每月9,829 元之基準，佐以更生方案
    之清償年限亦延長至消費者債務清理條例所規定之最長年限
    8 年，以求增加還款總金額，堪認債務人已盡其所能清償債
    務。異議人雖認債務人可減少負擔其母扶養費，債務人應可
    再提高還款金額一節，惟消費者債務清理條例之目的，除保
    障債權人公平受償外，尚寓有債務人經濟生活重建之機會，
    債務人所提更生方案之還款條件，既經本院審酌已盡其所能
    清償債務，已如前述，則按債務人之清償能力，債權人之債
    權當可公平受償。本院司法事務官就債務人所提之更生方案
    ，審酌債務人之家庭狀況、工作性質及薪資收入應足敷更生
    方案每期應償還之金額，且查無消費者債務清理條例第64
    條第2 項所定不予認可之情形，裁定認可該更生方案，於法
    並無不合，異議人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
