【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2031號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國95年2月22日，以95年度毒偵字第947
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命
    ，經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月27日晚間10時許往前回溯72 小
    時內之不詳時間，在臺北縣新莊市○○路新泰游泳池附近某
    處，以火燒烤吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年10月27日下午2 時15分許，經警持臺灣彰
    化地方法院核發之搜索票至甲○○位於屏東縣屏東市○○路
    206 號居處執行搜索，扣得吸食器1 支，並經採尿液送驗呈
    有甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院坦承不諱，且被告為
    警查獲時採尿送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，有彰化
    縣警察局刑警大隊偵查第四隊檢驗尿液代號與真實姓名對照
    表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在
    卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密
    儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，復有偵
    查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片2 張等在卷可考
    。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。
    從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前已有如事實欄所述之施用毒品經觀察勒戒之執行資料，
    然未能因此知所警惕、謹慎行止，仍不思自律，猶自陷於毒
    癮之害，復犯下本案，原不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，被告復已坦承罪行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之吸食器1 個係被告所
    有，且預備供施用甲基安非他命之用，並業經被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予以宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
