【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人戊○○及視同上
訴人丁○○、乙○○間請求分割共有物事件，對於中華民國99年
3 月16日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）501,392 元，應徵第二審裁判費8,265 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
