【裁判字號】    98,訴,1231
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1231號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年1 月29日之98年度訴字第1231號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，同法第362 條亦定有明文。
二、查本院98年度訴字第1231號號刑事判決已於民國99年2 月11
    日送達於被告甲○○位於屏東縣新園鄉○○村○○路243 號
    之住所及屏東縣新園鄉○○路667 號之居所，並分別由上訴
    人之同居人許瑞軒、許陳柳代為收受，此有本院送達證書2
    紙在卷可稽，上訴人即被告不服該判決而於同年2 月22日具
    狀向本院聲明上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦無於上
    訴期間屆滿後20日內之99年3 月18日前補提上訴理由書，本
    院爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，以裁定命上訴人於
    補定裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，而該補正裁定於
    同年4 月2 日合法送達上訴人位於屏東縣新園鄉○○村○○
    路243 號之住所，並由上訴人親自收受，有上開裁定及送達
    證書附卷可稽。今上訴人於99年4 月13日（即補正期間7 日
    加計在途期間4 日）前未提出上訴理由書，其上訴即不合法
    律上之程式，爰依上開規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
