【裁判字號】    99,簡,543
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    財物之記載應更正為「青蛙裝雨褲1 件（值約新台幣400 元
    ）」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄素行良好，及其任意竊取他人財物，行為殊
    有不該，惟念在所竊取之財物價值不高，且所竊物品已返還
    被害人，犯罪所生危害尚微，兼衡其犯罪之動機、目的、危
    害所生之程度，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
