【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
12號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付乙○○新臺幣柒萬元
，給付方式：於民國九十九年六月十五日、七月十五日各給付新
臺幣伍仟元，及自九十九年八月十五日起，按月於每月十五日前
給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢止。
    理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充：(一)「被告於
    本院審理中之自白」作為證據，(二)被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
二、爰審酌被告之智識能力（高職肄業）、無前科之素行紀錄，
    及其任意將帳戶資料交付他人使用，便利詐騙集團勒索財物
    ，增加檢警查緝之困難，對社會治安有所危害，並致被害人
    受有損害，所生危害非輕，惟念在被告僅係提供金融卡及密
    碼、存摺封面影本等物，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪
    情節較為輕微，暨其於犯後一度否認犯行，至本院審理中始
    坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又查被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，且被告已與被害人乙○○達成和解，此有本
    院調解筆錄1 份，附卷可考，本院斟酌前揭各點，認被告經
    此刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。惟
    為使被告日後謹慎行止，並確實督促被告履行和解條件，爰
    併依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告依上開和解條件
    如數向被害人為給付。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
