【裁判字號】    99,簡,565
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因肆包（合計驗後淨重零
點壹玖玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，係犯違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
  (二)累犯：被告前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1146號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    確定，並於97年9 月24日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。
  (三)本院審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及受罪刑之宣告
    確定，猶不知遠離毒品，及其本件持有毒品之動機、目的係
    共己施用，且持有毒品並未造成他人明顯之危害，並酌其持
    有毒品之數量不多，犯罪所生危害較微，暨其於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)扣案之海洛因4 包（合計驗前淨重0.238 公克，驗後淨重0.
    199 公克）經送檢驗，均檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋
    醫院98年9 月22日高市凱醫驗字第11226 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可稽，且為查獲之第一級毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
