【裁判字號】    99,家聲,63
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院於民國99年3 月31日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄三第八行中關於「第三人丙○○（女、45年5
月29日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為
「第三人乙○○（女、52年8 月16日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號」；理由欄三第十行中關於「丙○○」之記載，均應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
