【裁判字號】    99,簡上,40
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院98年度簡字第1924號
中華民國98年12月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第7530號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第277 條第1 項之罪為死刑、無刑
    徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程
    序中就被訴犯罪事實，為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力罪，應論以刑法第
    277 條第1 項前段之普通傷害罪，判處被告罰金新臺幣（下
    同）5 千元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由（含檢察官聲請簡易判決
    處刑書，如附件）。
三、檢察官依告訴人甲○○之請求提起上訴以：被告多次毆打告
    訴人致告訴人受傷，原審僅判處罰金5 千元，尚屬過輕云云
    ，而指摘原審決量刑不當。惟查，依檢察官聲請簡易判決處
    刑及原審判處被告罪刑之事實，被告係於民國98年9 月25日
    毆打告訴人1 次，而非多次，故檢察官上開上訴理由，顯有
    誤會。再按，法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實
    體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權
    ，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之
    規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被
    告罪刑，此量刑之裁量權，固屬於憲法所保障法官獨立審判
    之核心，惟法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為之
    ，仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權之
    目的、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣
    例等規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即
    可能構成裁量濫用之違法，亦即如非有裁量逾越或裁量濫用
    之違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。查本案原審以
    被告所為傷害犯行，事證明確，量處罰金5 千元等情，並無
    違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指
    ，故檢察官上訴指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
