【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第452號
聲請人  即  蔡將葳律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已經坦承所為販賣毒品犯行，足徵懊悔
    之念與服法之情，自不可能妨害審判及執行，何況本案業經
    宣判，應無羈押之必要，請求具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認其販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款，於民國98年9 月24日裁定羈押、98年12月24
    日、99年2 月24日延長羈押在案。
三、按司法院釋字第665 號解釋謂刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相
    當理由認有逃亡、滅證或勾串之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之；在此範圍內，該條款規定符
    合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由
    、第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸；考諸上揭第3
    款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，得預期將受重刑宣判，其為規避
    刑罰執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，於此維持重
    大社會秩序及增進重大公共利益限度內，乃具有正當性（最
    高法院98年度台抗字第668 、703 號裁定意旨參照）。次按
    刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之
    「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指
    至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保
    審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之
    必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌
    認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第526
    號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決，
    29年抗字第57號判例意旨參照）。
四、經查：
（一）被告因販賣第二級毒品等罪，業經本院於99年3 月13日以
      98年度重訴字第17號判處應執行有期徒刑14年，是其所涉
      前開犯罪之嫌疑重大當屬無疑，且各罪均係最輕本刑5 年
      以上有期徒刑之重罪，自有刑事訴訟法第101 條第1 項第
      3 款之羈押事由，則本案既未確定，刑事訴訟法第101 條
      第1 項第3 款之羈押原因當然依舊存在，尚不因一審宣判
      而消滅。
（二）被告既經宣判14年之有期徒刑、需受長期監禁之可能性甚
      高，衡諸一般常情，未來極有逃匿以規避審判程序進行及
      刑罰執行之虞，且此畏於重刑執行之情，殊無可能因具保
      、責付或限制住居等手段而防免，自有繼續執行羈押之必
      要。另酌被告於本案中乃多次販賣毒品，徵諸販賣毒品設
      有嚴刑峻法乃眾所皆知，其竟置若罔顧而屢屢販毒，衡此
      犯行態樣，顯見被告漠視毒品流通所戕害他人陷於毒癮之
      弊而率然販毒，無疑有一再遂行販賣毒品犯行、加害社會
      大眾之虞；據此，為防免被告販毒之潛在危害性繼續發生
      ，導致國家刑罰權之實效性大打折扣，於此維持重大社會
      秩序及增進重大公共利益限度內，益徵執行羈押之必要性
      ，尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
（三）綜合上述，被告之羈押原因屬存在，並有執行羈押之必要
      ，此外本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
      保停止羈押聲請之情形，從而聲請人為被告請求交保難認
      有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
