【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第643號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○
共      同
送達代收人  林朋助律師
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人戊○○間請求分
割共有物事件，對於中華民國99年3 月9 日本院第一審判決提起
上訴。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）37,933元，
應繳第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本
院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
