【裁判字號】    99,審竹簡,431
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包毛重共肆點
陸公克（送驗總淨重貳點伍玖柒公克，驗餘總淨重貳點伍捌伍
公克）、含有甲基安非他命之殘渣袋捌包，均沒收銷燬之；另扣
案之玻璃球壹個、分裝匙（塑膠吸管）壹支、電子磅秤壹台、吸
食器壹組，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以94年度毒聲字第240 號裁定送觀察、勒戒，於94年
      8 月24日入所執行觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於94年9 月22日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於94年9 月22日，以94年度毒偵字第
      852 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於96年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年10月30日，以96年度竹東簡字第168 號
      判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於96年
      11月27日確定，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年7 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年9 月3 日，以98年度竹北簡字第386
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年10月5 日確定，現
      正執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年12月29日上午8 時許，在其位於新竹縣竹北市○
      ○路305 巷10弄3 號5 樓之租屋處內，以將甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月29日下午
      1 時40分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得其所有的
      甲基安非他命4 包毛重共4.36公克（送驗總淨重2.597 公
      克，驗餘總淨重2.585 公克）、含有甲基安非他命之殘渣
      袋8 包、玻璃球1 個、分裝匙（塑膠吸管）1 支、電子磅
      秤1 台、吸食器1 組等物，經警採集其尿液送驗結果，呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命4 包毛重共4.36公克、含有甲基安非
      他命之殘渣袋8 包、玻璃球1 個、分裝匙（塑膠吸管）1
      支、電子磅秤1 台、吸食器1 組可資佐證。
（三）而扣案之甲基安非他命4 包，經送驗後確含甲基安非他命
      成分（送驗淨重0.699 公克，驗餘淨重0.696 公克；送驗
      淨重0.449 公克，驗餘淨重0.447 公克；送驗淨重0.726
      公克，驗餘淨重0.720 公克；送驗淨重0.723 公克，驗餘
      淨重0.722 公克）等情，亦有行政院衛生署草屯療養院99
      年1 月12日草療鑑字第0990100036號鑑定書1 紙在卷可憑
      。
（四）現場照片32幀附卷可證。
（五）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年1 月13日所出具之檢體編號「D-083
      」號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月30日，以96年度竹東簡字第168
      號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於96
      年11月27日確定，並於97年2 月13日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命4 包毛重
      共4.36公克（送驗總淨重2.597 公克，驗餘總淨重2.585
      公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
      之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
      ；又扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋8 包，因甲基安非
      他命與夾鏈袋已無法析離，甲基安非他命既屬第二級毒品
      且屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之玻
      璃球1 個、分裝匙（塑膠吸管）1 支、電子磅秤1 台、吸
      食器1 組，為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38
      條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
