【裁判字號】    99,竹簡,81
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度竹簡字第81號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  健盛數位國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國九十九年四月十九
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告持有被告簽發發票日為民國98年8月1
      0日、票號AA0000000號、票面金額新臺幣（下同）455,64
      8元、付款人為渣打國際商業銀行股份有限公司竹蓮簡易
      型分行（設新竹市○○路256號）、受款人為港隆通運股
      份有限公司之支票1紙，詎屆期提示因存款不足未獲兌現
      ，爰依票據之法律關係，請求被告給付455,648元，及自
      98年8月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、法院之判斷：
（一）按支票依背書及交付而轉讓，票據法第144條準用同法第
      30條第1項前段定有明文。又支票之執票人應以背書之連
      續，證明其權利，票據法第144條準用第37條第1項前段定
      有明文，即票據權利人欲行使其票據權利，應以背書之連
      續證明其權利，若僅因支票執票人之信託而占有支票之人
      ，既非因背書而取得該支票之票據權利，自不得依票據法
      有關規定行使其票據權利。（最高法院86年台簡上字第73
      號判決要旨參照）。「執票人應以背書之連續，證明其權
      利，票據法第37條第1項前段定有明文，此項規定，依同
      法第144條並為支票所準用。本件系爭支票記載被上訴人
      為受款人，上訴人汪松男、李武雄、陳萬益、黃士衡為背
      書人，被上訴人似未背書，其上印章，似係提示領款人章
      ，果係如此，則其背書不連續，被上訴人自無追索權可言
      。」（最高法院76年台上字第587號判決要旨參照）。再
      「本院65年台上字第1550號判例，係指自形式上觀察，其
      背書合於背書之規定，應負背書人之責任者而言．．．系
      爭支票背面所蓋受款人即上訴人公司之章戳，係提示支票
      時所蓋，並非權利移轉之背書，與原判決之認定不生影響
      。」（最高法院83年台上字第1457號判決要旨參照）。
（二）原告主張之事實，固提出支票暨退票理由單影本為證。惟
      觀諸系爭支票已載明受款人為第三人港隆通運股份有限公
      司，且依系爭支票背面領款人欄所載，系爭支票亦係以第
      三人港隆通運股份有限公司名義提示，更以戳章蓋有「存
      入台灣省合作金庫基隆支庫墊付港隆公司國內票款融資備
      償帳戶」，已足堪認第三人港隆通運股份有限公司在系爭
      支票背面領款人欄之簽章及加蓋「存入台灣省合作金庫基
      隆支庫墊付港隆公司國內票款融資備償帳戶」戳章，乃係
      第三人港隆通運股份有限公司提示系爭支票之表示，並非
      權利移轉之背書，亦即系爭支票並未經第三人港隆通運股
      份有限公司以背書轉讓與原告，而係以第三人港隆通運股
      份有限公司名義提示不獲兌現而遭退票，故系爭支票之執
      票人仍為第三人港隆通運股份有限公司。況再揆諸原告提
      出與第三人港隆通運股份有限公司訂立之墊付國內票款融
      資專用借款契約第6條亦約定：「借款人（按即第三人港
      隆通運股份有限公司，下同）同意所提供之票據，到期對
      收存入由貴行另行設立之備償帳戶...並願遵守下列約定
      ：（一）借款人授權貴行得隨時由該專戶轉帳抵償借款人
      在貴行之一切債務...（二）非經貴行同意，借款人不得
      動用專戶內之存款」，並有原告提出之第三人港隆通運股
      份有限公司在原告所屬基隆支庫設立之備償帳戶開戶資料
      影本可證，足徵第三人港隆通運股份有限公司在原告所屬
      基隆支庫設立之備償帳戶名義上所有人確仍為第三人港隆
      通運股份有限公司，僅係第三人港隆通運股份有限公司與
      原告約定第三人港隆通運股份有限公司非經原告同意不得
      動用該備償帳戶內之存款，且授權原告得逕由該第三人港
      隆通運股份有限公司之備償專戶「轉帳抵償」第三人港隆
      通運股份有限公司對原告之一切債務，核僅屬原告與第三
      人港隆通運股份有限公司間之內部權利義務關係。據此，
      系爭支票已載有受款人為第三人港隆通運股份有限公司，
      自必經第三人港隆通運股份有限公司依背書及交付系爭支
      票，始生轉讓之效力，然系爭支票既未經第三人港隆通運
      股份有限公司以背書轉讓與原告，而係經第三人港隆通運
      股份有限公司提示不獲兌現而遭退票，則系爭支票之執票
      人即仍為第三人港隆通運股份有限公司，縱然原告係因支
      票執票人即第三人港隆通運股份有限公司之信託而占有支
      票之人，然原告既非因背書而取得系爭支票之票據權利，
      自不得依票據法有關規定行使票據權利。從而，原告依票
      據之法律關係訴請被告給付系爭支票票款455,648元，及
      自98年8月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息，即
      為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
