【裁判字號】    99,審竹交簡,303
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第623 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表…」應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處罰金銀元1 萬元（即新臺幣3 萬元）等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達
      每公升0.88毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交
      通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
      衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第623號
    被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹縣尖石鄉○○村○○鄰道下17號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年3月28日8時30分許起，在新竹縣尖石鄉
    山區某處飲用酒類後，至同日下午某時，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼VLW─287號
    重型機車，往新竹市警察局第二分局東門派出所方向行駛。
    嗣甲○○於同日20時27分許，駕駛上開車輛，行經新竹市○
    ○路4號時，因駕駛異常及逆向行駛，為警攔停後，認其有
    飲酒跡象，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.88MG/L而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測
          紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          檢  察  官  邱巧寧
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
