【裁判字號】    99,審竹交簡,283
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1953號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（99年度撤緩字第7 號）後，聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第45號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年4 月間，因竊盜案件，經臺灣彰
      化地方法院（下稱彰化地院）於94年2 月23日，以93年度
      易字第551 號判決，判處有期徒刑11月，嗣於94年5 月4
      日確定；又於94年9 月間，因竊盜案件，經彰化地院於
      95年3 月17日，以94年度易字第1270號判決，判處有期徒
      刑1 年2 月，嗣於95年4 月17日確定，上開案件接續執行
      ，於95年2 月17日入監執行，並於96年4 月14日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，嗣於97年2 月19日保護管束期滿假
      釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘
      明。
（二）科刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.81毫克，仍貿然酒後駕駛自小客車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第45號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣秀水鄉○○村○鄰○○路○段
                          238巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月26日晚上7時30分許，在新竹市東城門
    附近某會場內，飲用啤酒5、6瓶後，至同日晚上9時許，明
    知已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼Ｑ7－
    6279號自用小客車行駛於公路上。於隔日（27日）凌晨1時
    44分許，行經新竹縣湖口鄉○道○號○路85公里北向處，為
    警攔檢查獲，經施以呼氣酒精測試，酒精濃度達每公升0.81
    毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、
    （表二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份附卷可稽。按法務部88 年5月18日法
    檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯
    ，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件
    被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.81毫克，
    有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示
    意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
