【裁判字號】    99,審竹交簡,287
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第287 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第9 行中
    段）經警據報到場處理，並於民國99年3 月22日下午3 時36
    分許對其作呼氣測試，．．．」及證據欄：「．．．（第3
    行中段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、．．
    ．」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年8 月間，因公共危險案件，經臺灣
      苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於95年11月28日，以95年
      度交易字第81號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年12月
      18日確定，並於96年2 月8 日易科罰金執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人
      漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有5 次酒醉駕車前科，分別經本院及
      苗栗地院分別判處罰金新臺幣3 萬元、有期徒刑3 月、6
      月、6 月、6 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升1.66毫克，仍貿然駕駛自用
      小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第584 號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      住苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路394
                      巷60弄8 號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年3 月22日13時30分許起，在新竹市青草
    湖附近飲用酒類後，至同日14時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼7P─2985號
    自用小客車，往新竹市○○○路方向行駛。嗣甲○○於同日
    14時40分許，駕駛上開車輛，行經新竹市○○路698 號前時
    ，因剎車不及，追撞前方停等紅燈之葉昇豪駕駛之車牌號碼
    0819─YG號自用小客車，經警據報到場處理，對其作呼氣測
    試，測得酒精濃度達1.66MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）證人葉昇豪於警詢之證述。
    （三）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測
          紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
          表各1 份、照片6 張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
