【裁判字號】    99,審易,211
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第211號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第460 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經本院以96
      年度易字第104 號判決分別判處有期徒刑7月、7月，應執
      行有期徒刑1年確定；復於96年間，因5犯施用第二級毒
      品案件，經本院以96年度竹簡字第607 號判決判處有期徒
      刑6 月確定；復於96年間，因加重竊盜案件，經本院以
      96年度易字第300號判決判處有期徒刑8月確定，上開各案
      件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以
      96年度聲減字第1261號裁定分別減為有期徒刑3 月又15日
      、3月又15日、3月、4 月，應執行有期徒刑1年1月確定(甲)
      ；復於96年間，因6 犯施用第二級毒品案件，經本院以
      96年度易字第510號判決判處有期徒刑7月確定；復於96
      年間，因竊盜案件，經本院以96年度竹北簡字第265 號判
      決判處有期徒刑4 月確定；復於96年間，因竊盜案件，
      經本院以97年度竹北簡字第19號判決判處有期徒刑5 月確
      定，上開、、案件，復經本院以97年度聲字第396
      號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，並與(甲)所示之有期
      徒刑1年1月經接續執行，於98年3 月25日縮短刑期假釋付
      保護管束出監，並於98年9 月29日縮刑期滿未經撤銷假釋
      ，視為執行完畢。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第695 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月19日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵
      字第6633號為不起訴處分確定；復於88年間2 犯施用第二
      級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1696號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
      院以88年度毒聲字第1904號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣因戒治成效良好，復經本院以89年度毒聲字第836
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因有違反
      保護管束情事，經本院以89年度毒聲字第1598號裁定撤銷
      停止戒治，於90年3 月15日執行完畢釋放出所，刑責部分
      ，則經本院以88年度竹簡字第601號判決判處有期徒刑5月
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年1月17日下午5時許，在新竹縣竹東鎮○
      ○路○段307號4樓之友人住處，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於同月19日晚上7時15分許，在新
      竹縣竹東鎮○○路○段，因所涉毒品及竊盜案件為警通緝
      到案，復經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
