【裁判字號】    99,竹北簡,150
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第150號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲
○○」署押各壹枚（共計貳枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 行
    至3 行「乙○○前有竊盜前科，最後一次因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院以96年度易緝字第5 號判處有期徒刑8 月，
    並於民國96年10月1 日執行完畢。」之記載應更正為「乙○
    ○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度易緝字第5
    號判決判處有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第47號判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 罪經本
    院以96年聲字第378 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月、再
    經96年度聲減字第519 號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月
    確定，嗣於96年10月1 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違規之罰責
    ，而其手段則係假藉朋友即被害人甲○○之名義於舉發通知
    單上簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違
    規者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，然
    其於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○於97年8 月30日在新竹縣警察局竹縣警交字第E0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通
    知聯者簽章欄內偽簽「甲○○」之署押，該署押透過複寫方
    式，複寫於存根聯上，是偽造之「甲○○」署押1 式2 枚，
    爰依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
