【裁判字號】    99,竹北簡,145
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第145號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第124號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2 行、第1 行「嗣經丙○○、發現
    受騙後」之記載應補充為「嗣經丙○○、乙○○發現受騙後
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、審酌被告明知近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，竟仍輕率提供帳戶之存
    摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人丙○○、乙○○受詐騙而受有損害，併審酌被告犯
    罪後坦承犯行，其犯案動機、目的、手段及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
