【裁判字號】    99,審訴,194
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第194號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第496 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因3 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以96年度訴字第2 號判決分別判處有期徒刑11月
      、10月，應執行有期徒刑1年6月確定；復於96年間，因竊
      盜案件，經本院以96年度易字第128 號判決分別判處有期
      徒刑4 月、5月、5月、11月，應執行有期徒刑1年7月確定
      ，上開2 案嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復
      經本院以96年度聲減字第937號裁定分別減為有期徒刑5月
      又15日、5 月、2月、2月又15日、2月又15日、5月又15日
      ，應執行有期徒刑1年6月確定；復於同年間，因竊盜案
      件，經本院以96年度易字第202 號判決判處有期徒刑11月
      確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本
      院以96年度聲減字第2373號裁定減為有期徒刑5 月又15日
      確定。上開有期徒刑、經接續執行，於97年12月30
      日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒後，再經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官移轉臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官執行，嗣經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
      傾向，於91年9 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第706 號為不起訴
      處分確定；復於93年間，因2 犯施用第一級毒品、連續施
      用第二級毒品等案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字
      第2114號判決分別判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒
      刑1年確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之之犯意，分別於98年9 月25日晚
      上8 時59分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內
      之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
      再點燃香煙吸食之方式、以將第二級毒品甲基安非他命放
      入吸食器內點火燒烤吸食煙氣之方式，分別施用第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年9月
      25日下午6時30分許，為警在新竹市香山區○○○路359號
      「箱根（原起訴書誤載為廂根）汽車旅館」608 室查獲，
      復經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他
      命、甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
