【裁判字號】    99,審竹簡,223
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  CHING KHO.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第99號），本院判決如下：
    主  文
CHING KHOON CHIAN（鄭坤江）幫助犯共同詐欺取財罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實： CHING KHOON CHIAN（中文姓名：鄭坤江，下稱
    鄭坤江）明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品
    ，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之犯
    罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之
    不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存
    摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密
    切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯
    罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶將
    被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺
    犯罪之不確定故意，於民國98年11月28日初某日，見網路上
    收購帳戶廣告，遂將其所有之中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政）交通大學郵局申辦之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡連同密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之價
    格販賣，並自新竹市以郵寄方式寄至高雄市予1 名真實姓名
    年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲）。嗣該詐騙集團中
    之成員於取得鄭坤江上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1名女性犯罪集團成員於98年12月5日下午6 時許撥打電
      話予乙○○，向其佯稱於98年10月份購物之消費，因作業
      錯誤致依分期付款方式繳費等語，旋由該集團某自稱郵局
      主任之不詳成年男子，續向乙○○訛稱：須依指示至銀行
      自動櫃員機操作始得解除設定，致使乙○○不疑有他，於
      同日晚間7時31分許，在臺北重慶南路1段83號操作中國信
      託自動櫃員機，轉帳22,030元至鄭坤江上開中華郵政帳戶
      中。
（二）由1名犯罪集團成員於98年12月5日某時許撥打電話予甲○
      ○，稱前透過網路購物時所設資料有誤，將致交易紀錄錯
      誤，需操作提款機更正，使甲○○陷於錯誤，在臺中市○
      ○區○○路某處依其指示操作中國信託自動櫃員機而分別
      於同日晚間7 時48分許轉出17,903元至鄭坤江上開合作金
      庫帳戶中，旋遭該詐騙集團之人。
      嗣乙○○、甲○○2 人其後發覺有異，遂分別報警究辦，
      始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告鄭坤江於本院訊問中之自白（見本院卷第25頁背面）
      。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見99年度偵字第187 號偵
      查卷宗第3、4頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵字第187 號偵查
      卷宗第5、6頁）。
（四）被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1 張
      等資料（見上開偵字第187號偵查卷宗第8頁）。
（五）被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1 張
      等資料（見上開偵字第187號偵查卷宗第9頁）。
（六）中華郵政交通大學郵局98年12月11日竹營字第0980101066
      號函暨檢附被告鄭坤江之客戶開戶資料表影本及帳戶歷史
      交易查詢、99年1 月20日竹營字第0990100050號函暨檢附
      被告鄭坤江之客戶開戶、變動資料及帳戶歷史交易清單（
      見上開偵字第187號偵查卷宗第10至12、26至28頁）。
（七）綜上，本件被告鄭坤江犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開某成年人甲與所屬詐欺集團成員等人取得被告鄭坤
      江所提供之上開中華郵政之金融帳戶資料後，共同基於不
      法所有之犯意聯絡，分別以取消分期付款之詐騙方式，引
      誘被害人乙○○、甲○○陷於錯誤，並致被害人乙○○轉
      帳22,030元及被害人甲○○轉帳17,903元分別轉入被告鄭
      坤江上開中華郵政帳戶內等情，是核某成年人甲與所屬詐
      騙集團成員等人本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪。又其就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告鄭坤江於本件行為時係一滿25歲
      之成年人，自難諉稱不知，從而被告鄭坤江對於交付相關
      帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
      有所預見，且不違背其本意。是以，被告鄭坤江猶提供相
      關金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告鄭坤江亦有容
      任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告鄭坤江顯有幫助詐欺取財之不確定
      故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告鄭坤江提
      供本件金融帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告鄭坤江應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告鄭坤江以1 次交付上開中華郵政帳戶之提款卡、密碼
      、存摺影本之行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人乙
      ○○、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想
      像競合，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告鄭坤江前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且事後
      已賠償被害人乙○○、甲○○之損失（賠償情形，詳述如
      後）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑
      及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告鄭坤江前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，因一時失慮，致罹刑典，經此
      偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後
      已與被害人乙○○、甲○○達成和解，於本院99年4 月14
      日訊問時當庭分別給付被害人乙○○、甲○○，22,030元
      及17,903元之賠償金額，有本院99年4 月14日訊問筆錄在
      卷可稽（見本院卷第25頁背面），本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
