【裁判字號】    99,審竹簡,201
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因犯違反毒品危害防制條
    例罪，經本院於93年3 月24日以92年度訴字第491 號判處有
    期徒刑1 年4 月確定，於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，依其智識經驗，能預見提供金融帳戶存摺
    、提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能
    供作詐騙行為之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取材之不確定故
    意，於97年5 月19日至同年8 月20日間某日，在新竹市新竹
    火車站附近之便利商店，以新臺幣（下同）6,000 元之代價
    ，將其所申辦之兆豐國際商業銀行（下稱兆豐銀行）頭份分
    行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，出售予某真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成年人甲）。嗣某成
    年人與所屬之詐騙集團成員取得甲○○所交付之金融帳戶資
    料後，共同意圖不法所有之犯意聯絡，由1 名自稱「奇摩拍
    賣公司員工」之詐騙集團成員（下稱某成年人乙），於97年
    8 月20日21時以電話號碼00-00000000 號撥打乙○○使用之
    門號0000000000號手機，佯稱乙○○上拍賣網購買背包所匯
    款之帳戶為分期付款帳戶，每月會被扣款，並詢問乙○○是
    否欲取消交易云云，再由另名自稱「郵局員工」（下稱某成
    年人丙）之詐騙集團成員以門號0000000000號撥打至上揭乙
    ○○所使用之手機，佯稱要教其操作自動櫃員機云云，並於
    同日22時4 分，依該名詐騙集團成員指示，至位於澎湖縣馬
    公市鎖港里951 號之澎湖一信合作社澎南分社以帳號000000
    00000000號之郵局提款卡操作自動櫃員機，因而轉帳14,567
    元至甲○○上開兆豐銀行頭份分行帳戶中。嗣因乙○○發覺
    遭詐騙，始報警查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據及理由：
（一）訊據被告甲○○於偵查中故承認上開兆豐銀行頭份分行帳
      戶為伊所申辦，惟矢口否認有將上開帳戶交給真實姓名年
      籍不詳之詐騙集團成員，辯稱伊不知道該帳戶為何會被詐
      欺集團使用，亦不知道有人被詐騙後匯款至該帳戶；該帳
      戶已經不見了，伊於94、95年間去大陸之前，把私人物品
      包含帳戶、提款卡、衣服、保養品等寄放於朋友即證人唐
      世榮處，伊於3 、4 個月後回臺灣有跟證人唐世榮取回上
      開物品，然伊只確定有取回衣服與護照，並無檢查本案帳
      戶有無取回，該帳戶若在他人處，只有證人唐世榮比較有
      可能，且證人唐世榮應該知道該帳戶密碼，因伊跟他講過
      提款卡密碼云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第6334號偵查卷第15頁至第16頁）。惟查：
  １、上開帳戶為被告甲○○於96年4 月19日向兆豐銀行頭份分
      行所申辦，有兆豐國際商業銀行頭份分行客戶基本資料檔
      維護1 紙在卷可稽（見臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
      字第3488號偵查卷第8 頁）。另被害人乙○○於97年8 月
      20 日22 時4 分於澎湖縣一信合作社澎南分社之自動櫃員
      機前以帳號00000000000000號帳戶提款卡轉帳14,567元至
      被告甲○○所申辦之上開兆豐銀行頭份分行帳戶乙節，業
      據被害人乙○○於警詢中指述甚詳（見上開98年度偵字第
      3488號偵查卷第4 至6 頁），並有兆豐銀行頭份分行客戶
      存款資料明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表影
      本、澎湖縣政府警察局馬公分局鎖港派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表影本、受理各類案件紀錄表影本、受
      理刑事案件報案三聯單影本、自動櫃員機交易明細表影本
      各1 份在卷可考（見上開98年度偵字第3488號偵卷第9 頁
      至第16頁），應為信實。
  ２、被告甲○○固辯稱伊係於94、95年間去大陸之前將私人物
      品連同本案帳戶交付予證人唐世榮，然查：據被告甲○○
      於90年至97年間之入出境紀錄所載，被告甲○○於該期間
      唯一之入出境紀錄係於96年10月22日出境，並於97年1 月
      30日入境，此有被告甲○○之入出境資訊附卷可考（見上
      開98年度偵字第6334號偵查卷第26頁），是認被告甲○○
      辯稱伊於94、95年間出境云云應屬記憶錯誤所致。次查，
      再據被告甲○○上開帳戶之使用情況觀之，該帳戶於開戶
      至被告甲○○於96年10月22日出境之間，分別於96年5 月
      2 日、同年7 月24日、同年9 月3 日、同年9 月17日，有
      4 筆與帳號000-0000000000000000號帳戶間轉帳之紀錄；
      另被告甲○○於97年1 月30日入境之後之97年5 月12 日
      、同年5 月15日、同年5 月19日，再度有3 筆與上開帳戶
      帳號000-0000000000 000000 號間轉帳之紀錄，此有前開
      客戶存款資料明細表1 份在卷可憑（見上開98年度偵字第
      3488號偵卷第9 頁至第10頁），以被告甲○○申請帳戶於
      其入出境前後均有與同一帳戶往來之交易情形觀之，認被
      告甲○○於入境後，應仍有繼續使用該兆豐銀行頭份分行
      帳戶之情事，從而，縱認被告甲○○於出境前曾將包含該
      兆豐銀行頭份分行帳戶之提款卡在內之私人物品交予證人
      唐世榮之辯稱為真，亦足以推得被告甲○○於入境後業已
      將上開兆豐銀行帳戶頭份分行之提款卡取回供己使用，是
      認被告甲○○以於出境前將上開兆豐銀行頭份分行帳戶提
      款卡交予證人唐世榮等辯詞，誠無法作為本案有利於被告
      甲○○之認定。另據證人唐世榮於偵查中具結證述其沒印
      象被告甲○○有告知提款卡密碼，該兆豐銀行頭份分行帳
      戶資料係被告甲○○自己賣掉的，當時渠等係男女朋友，
      被告甲○○自己看報紙在新竹火車站附近的7-11便利商店
      以1 本帳戶6,000 元代價將該帳戶賣掉，當時是其載被告
      甲○○去的，所以有看見過程，並非係其將被告甲○○之
      帳戶賣掉等語（見上開98年度偵字第6334號偵查卷第29頁
      至第30頁）。衡之，被告甲○○與證人唐世榮為朋友關係
      ，證人唐世榮應無甘冒受偽證罪制裁之風險而誣陷被告甲
      ○○之理；再參自前開客戶存款資料明細表觀之，被告甲
      ○○所申辦之兆豐銀行頭份分行帳戶於97年5 月19日有轉
      帳57元至上開帳號0000000000000000000 號帳戶之紀錄，
      衡諸常情，金融機構就跨行轉帳一般皆會收取手續費，故
      一般較少有如此小額轉帳之情況，且該筆轉帳交易後，該
      兆豐銀行帳戶存款僅餘8 元，亦即幾乎沒有存款，此與常
      見之販賣帳戶情形頗為類似，綜上，被告甲○○辯稱伊未
      將上開帳戶交給某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員云云
      ，不足採信，是以被告甲○○於97年5 月19日至97年8 月
      20日間之某日，將其所申辦之兆豐銀行頭份分行帳戶提款
      卡及密碼交予某成年人甲乙節，堪認為真。
（二）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○於本件行為時係
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告甲○○亦有
      容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
（三）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之兆豐銀行頭份分行帳號00000000000 號帳戶提款
      卡及密碼等資料提供予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財
      構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，
      參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助
      犯論。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本案某成年人甲取得被告甲○○所有本件帳戶資
      料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為
      分擔，由成年人乙、成年人丙以佯稱網路拍賣詐騙方式引
      誘被害人乙○○陷於錯誤，因而轉帳14,567元至被告甲○
      ○之兆豐銀行頭份分行帳戶內，是核上開某成年人甲、成
      年人乙、成年人丙本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪。次第：
  １、上開某成年人甲、成年人乙、成年人丙所屬詐欺集團成員
      就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助某成年人甲、成年人乙、成年人丙所
      屬詐欺集團向他人詐財之犯意，將其所有之上開兆豐銀行
      頭份分行帳戶資料交予某成年人甲，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並得依刑法第30
      條第2 項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前因連續施用第一級毒品案，經本院於
      93年3 月24日以92年度訴字第491 號判處有期徒刑1 年4
      月確定，於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執
      行完畢後5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依法加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第41條
    第1 項前段第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
