【裁判字號】    99,交聲,143
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年2 月11日竹
監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國99年2 月11日所作成之竹監新四字第裁51-E
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於同日由異議
    人本人親自簽無訛等情，有交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市○○○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書1 份附
    卷足稽。是以，前開裁決書於99年2 月11日起即已發生合法
    送達之效力。是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而
    欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即
    應自99年2 月12日（即收受裁決書之翌日）起算，然查，本
    件異議人遲至99年3 月11日始提出異議狀，此有異議人所提
    出之聲明異議狀（依該書面上所蓋之收文章戳之日期為99年
    3 月11日）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，異議
    人對上開本件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
