【裁判字號】    99,審竹交簡,321
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第321號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第5 行中
    段）並於同日晚上10時3 分許對其施以酒精濃度測試」，及
    證據清單欄：「…4 、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1 份」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年3 月間，因公共危險案件，經本院
      於94年6 月17日，以94年度竹交簡字第351 號判決，判處
      有期徒刑3 月，緩刑2 年，嗣於94年7 月11日確定，因於
      緩刑期內再犯罪，經撤銷緩刑，並於95年9 月22日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處拘役30日、有期徒刑3 月及緩刑2 年（後經撤銷緩刑）
      、有期徒刑4 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，酒精濃度高達每公升0.90毫克，仍貿然騎乘
      機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
      生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第576號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路644巷
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月17日17時至19時30分許，在新竹縣雙
    溪外環道附近，飲用8瓶啤酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼ICE-135號重型機車上路，於同日
    22時許，行經新竹市○區○○路1255號前，適為執勤員警發
    現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○
    呼氣酒精濃度測定值達每公升0.90毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月   26    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
