【裁判字號】    99,審竹簡,295
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第295 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內應向政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年9 月12日前某日，在不詳處所，將其所
    申辦合作金庫商業銀行東竹東分行帳號0000000000000 號帳
    戶（下稱合作金庫銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付
    與真實姓名年籍不詳之第三人。嗣該第三人所屬詐騙集團內
    某成員取得甲○○上開合作金庫銀行帳戶資料後，即出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年9 月12日某時許，
    以電話向丙○○佯稱，其先前網路購物付款設定錯誤恐遭分
    期扣款，需至自動櫃員機前更正云云，致丙○○陷於錯誤，
    而於同日晚上6 時27分（聲請書誤載為6 時2 分）許，至高
    雄市○○區○○里○○○路之二苓郵局內，利用該郵局內設
    置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳新臺
    幣（下同）2 萬1,989 元至上開合作金庫銀行帳戶內。(2)又
    於98年9 月12日晚上6 時47分許，以電話向乙○○佯稱，其
    先前網路購物付款設定錯誤恐遭分期扣款，需至自動櫃員機
    前更正云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上7 時8 分許
    ，至臺北市○○路○ 段208 號之合作金庫分行內，利用該銀
    行設置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳
    2 萬7,989 元至上開合作金庫銀行帳戶內。嗣因丙○○、乙
    ○○發覺有異，報警處理，使循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察事務官偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）被告甲○○之合作金庫銀行開戶基本資料、存摺存款客戶
      當月份（98年9 月份）交易資料查詢單各1 份在卷可證。
（四）證人丙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 份
      附卷可證。
（五）證人乙○○所提供之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單
      影本1 份在卷可查。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      其於98年9 月12日前某日遺失皮包，而該合作金庫銀行存
      摺、提款卡亦在皮包內一同遺失，且其將密碼抄在一張白
      紙上放在皮包裡面等語。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼遺失，且被告未能具
      體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所
      辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被告前揭銀行帳戶，被告稱於98年9 月份遺失後，隨即
      於98年9 月12日遭作詐欺受款工具，此見上開合作金庫銀
      行帳戶之存摺存款客戶當月份交易資料查詢單之記載即明
      ，且若被告之帳戶確係遺失，為何在短時間內即為詐欺集
      團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又為何恰為詐欺集
      團之人，均核與事理相違。
  ３、再者各金融機構之帳戶存摺提款密碼僅係提供帳戶所有人
      知悉，帳戶所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知
      悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人
      難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必
      以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，然本件被告
      將提款卡密碼填寫在白紙上並與提款卡同放在皮包內，則
      形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。此外，被害人
      係因受詐騙集團之詐術而匯款轉帳，倘詐騙集團係隨機拾
      得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、
      物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可
      能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團
      於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳
      戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用。而就此等
      事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡並告知密
      碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡與
      密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該提款
      卡係遺失等等，自難採信。
  ４、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分
      別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次幫助
      犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
      供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
