【裁判字號】    99,審竹交簡,317
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行後
    段）於99年3 月17日晚上11時53分許，行經新竹市○區○○
    路277 號前…（第6 行後段）於99年3 月18日凌晨0 時23分
    許對甲○○施以酒精濃度測試」，及證據清單欄：「…5 、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份」應予更正
    、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○前雖曾於93年4 月間，因強制猥褻案件，經判處
    有期徒刑1 年、緩刑2 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段之規定已失
    其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛
    而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
    醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
    、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡
    及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識
    經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
    相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強
    ，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
    可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告
    追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重
    法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，
    爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確
    定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相
    信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期
    徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
    律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第578號
    被      告  甲○○  男  44歲(民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○區○○路2段173巷51號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月17日23時許，在新竹市○○○路某處
    ，飲用黃酒3杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟駕駛
    車牌號碼661-GKU號重型機車上路，於99年3月18日零時23分
    許，行經新竹市○區○○路277號前，因酒後注意力不集中
    ，擦撞由張詠亮停駛在路旁之車牌號碼5N-6558號自用小客
    車(車上無人)，為警據報到場處理，對甲○○施以酒精濃度
    測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升1.01毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中供述。2、證人張詠
    亮警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1份、照片8張。7、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月   26    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
