【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1885號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年間因竊盜案件經本院以96年竹簡字第768
    號判決判處拘役50日，復於97年間因竊盜案件，經本院以97
    年度竹北簡字第395 號判決判處拘役59日，於98年4 月8 日
    執行完畢出監（未構成累犯）。詎不知悔改，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於99年2 月10日凌晨2 時至3 時許，
    在新竹市○○路309 巷47號工地內，徒手竊取乙○○所有之
    銀幣12枚、元寶4 顆、砂紙機2 台、小型碎石機2 台、小型
    吊車1 台、中空鑽孔機1 台、電鑽2 台、大型碎石機1 台，
    得手後離去，並於同年月16日午間，在新竹縣湖口鄉○○路
    458 號對面，將砂紙機2 台、小型碎石機2 台、小型切割機
    1 台等物品，販售予林鴻烈（涉犯贓物罪嫌，另經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），嗣於99年2 月24日
    20時10分許，在新竹市○區○○路33號前，因甲○○行跡可
    疑，經警盤查於甲○○所有KPW-259 重型機車內，查獲乙○
    ○之銀幣12枚、元寶4 顆，查悉上情。案經新竹市警察局第
    三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人林鴻烈於警詢、偵查之證述。
  (三)被害人乙○○於警詢、本院行準備程序中之指述。
  (四)搜索經過及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片
    、贓物認領保管單各1紙附卷可稽。
三、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：就其上開普通竊盜犯行，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
