【裁判字號】    99,司養聲,38
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第38號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國35.
聲  請  人
即被收養人  甲  ○    民國76.
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年三月十八日，收養甲○為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；夫妻收
    養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，
    得單獨收養。被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義務
    ，或依其情形，足認收養於其本生父母不利，或有其他重大
    事由，足認違反收養目的者，法院應不予收養之認可；收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1079條、第1079條之2、第1074條第1款、第1079條之
    3 本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國35年1月8日生
    ）與被收養人甲○（女、76年8月19日生）於99年3月18日簽
    訂收養契約書，並經被收養人甲○之生母陳秀珍同意，由收
    養人收養被收養人，且無對本生父母不利之情形，爰依民法
    第1079條第1項規定聲請本院認可等語。並提出收養契約書
    、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、體格檢查表、三軍總醫院附設
    民眾診療服務處令等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間，業於99年3月18日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人係被收養人生母陳秀珍之配偶
    ，為直系姻親關係，其等輩分並非不相當；收養人之本生父
    親張世英已死亡，依民法第1076條之1第2款之規定，本件收
    養自無庸得其同意；收養人為35年1月8日生，被收養人係76
    年8月19日生之未婚成年人，收養人長於被收養人20歲以上
    ，且已經被收養人之生母陳秀珍於本院99年4月16日訊問時
    以言詞表示同意並記明筆錄，聲請人並提出戶籍謄本2件附
    卷可稽，是本件收養並無民法第1079條之4所定無效或得撤
    銷之原因。此外，本院審酌本件收養人乃被收養人生母陳秀
    珍之配偶，已共同生活多年，雙方早已建立深厚之情感，是
    本件收養，並無不當之處，且利於收養人乙○○及被收養人
    甲○，堪以認定無誤，而本件收養復查無被收養人有意圖以
    收養免除法定義務或有其他之重大事由，足認違反收養目的
    之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及99年3月18日
    簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
