【裁判字號】    99,竹勞小,3
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹勞小字第3號
原      告  甲○○
被      告  南洋先進科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付預告工資事件，本院於民國九十九年四月
十九日辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，據其提出之起
      訴狀起訴主張：原告原受僱於被告，平均月薪為新臺幣（
      下同）45,000元，迄至民國98年10月5日經被告無預警解
      僱，已任職3年，嗣經新竹市政府協調後，被告願支付原
      告1.5個月資遣費，但拒絕支付原告30日預告工資。為此
      ，爰依勞動基準法第16條之規定，聲明請求被告給付預告
      工資45,000元。
（二）被告抗辯：兩造間勞資爭議經原告向新竹市政府申請勞資
      爭議調解後，兩造已達成和解，爰聲明請求原告之訴駁回
      。
二、程序方面
    本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張原受僱於被告，嗣於98年10月5日經被告解僱之
      事實，為被告所不爭執，應堪信為真實。
（二）第按，勞動基準法關於資遣費、預告工資之規定，乃係為
      保護勞工而設，應屬強制規定，依民法第71條之規定，勞
      雇雙方自不得事先約定拋棄資遣費、預告工資請求權，如
      事先約定拋棄，即屬無效。惟勞工之資遣費、預告工資請
      求權一旦發生，則已為獨立之債權，依私法「契約自由」
      原則，勞工自非不得予以拋棄，或勞雇雙方亦得就此一債
      權互相讓步成立和解。又按和解有使當事人所拋棄之權利
      消減及使當事人取得和解契約所訂的權利之效力。當事人
      一經和解即應受該和解契約之拘束，不得就和解前之法律
      關係再行主張。（民法第737條及最高法院19年上字第196
      4號判例參照）。經查，兩造間勞資爭議經原告向新竹市
      政府申請勞資爭議調解後，確已經兩造合意達成和解，兩
      造均「拋棄所有民事上請求權勞資關係上求償權放棄」，
      有被告提出之新竹市政府勞資爭議協調會議紀錄影本在卷
      可證。從而，姑不論原告經被告無預警解僱得否請求預告
      工資，然兩造間勞資爭議既業經兩造合意達成和解，原告
      已拋棄所有之民事上請求權，則原告自不得再向被告請求
      給付預告工資。據此，原告再訴請被告給付預告工資45,0
      00元，即為無理由，無從准許，應予駁回。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
