【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第344號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就起訴犯罪事實業已坦
    承不諱，而被告前因債務關係，故在外租屋躲避債務，並非
    逃避刑責。被告債務問題現已解決，可以返家與家人同住，
    被告願意於判決確定後，自願到案接受執行，且將坦然面對
    司法審判，為此聲請具保或限制住居停止羈押等語。
二、查本件被告因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為被告所犯
    為刑法第305 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第34
    6 條第3 項、第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，並有被告於偵查
    中之自白、被害人之指訴等事證，且經通緝到案，足認為被
    告有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，於民國99年3 月17日執行羈押。經查，
    被告於起訴書記載犯罪期間，於數月間頻繁更易租屋地點，
    前經員警到被告家中查訪，被告父親亦表示已許久未與被告
    聯繫而不知行蹤，甚而於98年12月11日將被告戶籍遷往新竹
    市東區戶政事務所，有該警詢筆錄、個人基本資料查詢結果
    單在卷可憑，足徵上開羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅。從而，聲請人聲請具保或限制住居停止羈押，並無
    理由，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
