【裁判字號】    98,簡上,227
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  98年度簡上字第227號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院新竹簡易庭中華民國98年7 月
7 日98年度審竹簡字第562 號第一審簡易判決（聲請案號：98年
度偵字第2155號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件原審判決係於民國98年7 月21日送達上訴人，有
    本院送達證書1 紙附卷可憑（見原審卷第33頁），則本件上
    訴人之上訴期間，自應於上開送達日之翌日即98年7 月22日
    起算，本件上訴期間之末日應為98年7 月31日，是以上訴人
    至遲應於98年7 月31日提起上訴。惟上訴人係遲至98年8 月
    24日始提起上訴，有臺灣新竹地方法院檢察署98年8 月24日
    竹檢國孝98請上50字第110001號函上所蓋本院收狀日期時間
    戳記可明（見本院卷第3 頁），故本件顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規定，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                     書記官     陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
