【裁判字號】    99,聲判,7
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲判字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告重利等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國99年2 月22日駁回再議之處分（99年度上聲議字第
1463號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接
    受處分書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在。且觀之同法第258 條之1 交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情，而認有
    聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以
    免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上之
    欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理
    由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    （臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論
    參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌重利
    等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年1 月20日
    以99年度偵字第669 號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議
    後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年2 月22日以99年度
    上聲議字第1463號駁回其再議之聲請等情，有上開不起訴處
    分書、處分書各乙份在卷可稽，並經本院依職權調取上開案
    卷核閱屬實。
三、次查，前揭臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，而本件聲請
    人固於收受前揭駁回再議聲請之處分書後，於99年3 月15日
    具狀向本院聲請交付審判，有刑事聲請交付審判狀乙份在卷
    可查，然觀諸聲請人所提出之聲請狀並未記載委任律師，亦
    未提出任何委任律師為代理人之委任狀，足認聲請人並未委
    任律師提出理由狀，即逕向本院具狀提出聲請交付審判，揆
    諸首開說明，其聲請自不合法，且屬不得補正之事項，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  邱忠義
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
