【裁判字號】    99,審竹簡,365
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第365號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第3380號），被告於緩起訴前，因故
意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經檢察
官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第289 號）後，聲請簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第42號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，共三罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係址設臺中市○區○○路476 號5 樓之11「複利國際
    開發有限公司」（下稱複利公司）業務員，為從事外籍看護
    工仲介業務之人，其明知病患李鄧石妹、陳雁影、李家航（
    不知情，均予簽結）等人明顯不合「巴氏量表」所訂之申請
    外籍看護工之資格，竟與李美鳳（李鄧石妹之女）、羅凱旋
    （陳雁影之女）、李逸梅（李家航之女）、仲介林育民、白
    手套陳昱誠（原名陳宏昌）及國軍新竹地區醫院（下稱國軍
    新竹醫院）醫師趙宏明、徐永旭等人，共同出於行使業務上
    登載不實文書及使公務員登載不實文書的犯罪意思聯絡（李
    美鳳、羅凱旋、李逸梅部分業經檢察官為緩起訴處分確定，
    林育民、陳昱誠、趙宏明、徐永旭部分另案處理），於民國
    96年4 至5 月間，先後將李美鳳、羅凱旋、李逸梅等人所交
    付之李鄧石妹、陳雁影、李家航等人之全民健康保險卡（下
    稱健保卡）轉交仲介林育民，林育民再將李鄧石妹、陳雁影
    、李家航等人之健保卡交予白手套陳昱誠。陳昱誠在李鄧石
    妹、陳雁影、李家航等人未實際到院就診之情形下，於附表
    所示之時間，先後持李鄧石妹、陳雁影、李家航等人之健保
    卡前往國軍新竹醫院掛號，趙宏明醫師則在未實際對李鄧石
    妹、陳雁影、李家航等人看診之情形下，於附表所示之時間
    ，在國軍新竹醫院內配合填具不實之門診病歷紀錄單及雇主
    申請聘僱家庭外籍看護工專用診斷證明書暨巴氏量表，將不
    實事項登載於其業務上作成之文書，徐永旭醫師則在未實際
    看診之情形下，於上開巴氏量表之其他評估人欄上核章，以
    完成評估手續，使李鄧石妹、陳雁影、李家航等人符合申請
    外籍看護工之資格，足生損害醫療紀錄之正確性。繼而利用
    國軍新竹醫院不知情之承辦人員將上開不實之診斷證明書及
    巴氏量表郵寄予如附表所示之各病患住居地之長期照顧管理
    中心以行使之，嗣李美鳳、羅凱旋、李逸梅等人取得上開診
    斷證明書及巴氏量表後，遂委由附表所示之仲介公司向行政
    院勞工委員會（下稱勞委會）申請外籍看護工，而將該不實
    之診斷證明書、巴氏量表連同申請文件送達至勞委會以行使
    之，致使不知情之勞委會承辦公務員經形式審查後，將符合
    申請外籍看護工資格之不實事項登載於職務上所掌之公文書
    ，使勞委會於附表「勞委會核准申請日」欄所示時間核准其
    申請，致生損害於勞委會對於判定病患是否符合申請外籍看
    護工資格之正確性。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人李美鳳、羅凱旋、李逸梅、林育民、陳昱誠於警詢問
      時、檢察事務官詢問時及偵查中之證述。
（三）國軍新竹醫院雇主申請聘僱外籍看護工基本資料傳遞單、
      病症暨失能診斷證明書及巴氏量表、李鄧石妹之病歷資料
      、勞委會函覆之醫院開立據以申請聘僱家庭外籍看護工之
      診斷證明書暨巴氏量表電子檔列印資料、複利公司外籍看
      護工委任招募契約書、傳票送達查證報告各1 份附卷可證
      。
（四）國軍新竹醫院之雇主申請聘僱外籍看護工基本資料傳遞單
      、病症暨失能診斷證明書及巴氏量表、病患陳雁影之病歷
      資料、行政院勞工委員會職業訓練局政風室函附之申請聘
      僱家庭外籍看護資工資料、法務部調查局新竹市調查站搜
      索扣押筆錄暨扣押物清單、外籍看護工查證報告、萬華公
      司外籍看護工委任招募契約書各1 份在卷可證。
（五）國軍新竹醫院雇主申請聘僱外籍看護工基本資料傳遞單、
      病症暨失能診斷證明書及巴氏量表、李家航之病歷資料、
      勞委會函覆之醫院開立據以申請聘僱家庭外籍看護工之診
      斷證明書暨巴氏量表電子檔列印資料、複利公司交工資料
      表、外勞居留資料查詢表、傳票送達查證報告各1 份附卷
      可查。
三、論罪及科刑：
（一）依據行政院勞工委員會97年11月5 日勞職許字第09705147
      42號函說明：「外國人從事就業服務法第46條第1 項第8
      款至第11款工作資格及審查標準第22條第4 項規定，醫療
      機構，由中央主管機關會商中央衛生主管機關公告。專業
      評估方式由中央衛生主管機關定之。本會依上開規定，請
      行政院衛生署提供合格醫院名單，據以公告申請聘僱家庭
      外籍看護工評估醫院名單，並由前揭醫院成立醫療團隊進
      行評估，認定被看護者是否屬24小時照護需求。基於職能
      分工，長照中心採書面審核，據以提供雇主居家照顧服務
      與僱用補助津貼資訊及推介本國照顧服務員。本會亦採書
      面審核，依前揭醫院成立醫療團隊所評估之結果，據以准
      駁其申請案。」有該函附卷可參（見97年度偵字第3380號
      偵查卷第110 頁）。故勞委會、長照中心均採書面形式審
      核，而非實質審核，合先敘明。
（二）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使
      業務登載不實文書罪，及刑法第214 條之使公務員登載不
      實罪。聲請人於犯罪事實欄內業已詳載被告使公務員登載
      不實之行為，惟起訴法條漏引刑法第214 條之使公務員登
      載不實罪，併此敘明。
  ２、間接正犯：被告利用不知情之國軍新竹醫院承辦人員將上
      開不實之診斷證明書及巴氏量表郵寄予如附表所示之各病
      患住居地之長期照顧管理中心，而為上開行使業務登載不
      實文書之犯行，為間接正犯。
  ３、接續犯：被告分別基於使病患李鄧石妹、陳雁影、李家航
      等3 人得申請外籍看護工的同一目的，各2 次於密接時間
      內，持不實之診斷證明書及巴氏量表先後向長期照顧管理
      中心、勞委會人員行使，其行使業務登載不實文書之犯行
      ，應屬接續犯，以一罪論。
  ４、共同正犯：被告甲○○與共犯陳昱誠等人間，就上開行使
      業務登載不實文書及使公務員登載不實犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ５、想像競合犯：被告以一行為同時觸犯刑法第216 條、第21
      5 條之行使業務登載不實文書罪及同法第214 條之使公務
      員登載不實罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
      從情節較重之使公務員登載不實罪處斷。
  ６、數罪併罰：被告為使病患李鄧石妹、陳雁影、李家航等3
      人得申請外籍看護工，而為3 次使公務員登載不實犯行，
      所犯前開使公務員登載不實3 罪，犯意各別，行為可分，
      應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：審酌被告甲○○為使病患得申請外籍看護工，竟行
      使趙宏明等醫師於業務上作成之不實文書，及明知為不實
      事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
      害於公眾，及其犯罪之手段、所生危害，以及犯罪後坦承
      犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第214 條、第216 條、第215 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第215 條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍
）
附表：
┌─┬────┬──────┬──────┬────┬────┬───┐
│編│病患姓名│病患未到院就│趙宏明開立不│長照中心│仲介公司│勞委會│
│號│        │診及趙宏明醫│實診斷證明書│        │        │核准申│
│  │        │師填具不實門│及巴氏量表日│        │        │請日  │
│  │        │診紀錄單日期│期          │        │        │      │
├─┼────┼──────┼──────┼────┼────┼───┤
│１│李鄧石妹│96年3 月12日│96年4 月10日│臺中市長│複利國際│96年5 │
│  │        │、13日      │            │期照顧管│開發有限│月10日│
│  │        │            │            │理中心  │公司    │      │
├─┼────┼──────┼──────┼────┼────┼───┤
│２│陳雁影  │96年4 月11日│96年4 月25日│臺中市長│萬華國際│96年5 │
│  │        │、18日      │            │期照顧管│有限公司│月23日│
│  │        │            │            │理中心  │        │      │
├─┼────┼──────┼──────┼────┼────┼───┤
│３│李家航  │96年5 月16日│96年5 月15日│新竹縣長│複利國際│96年6 │
│  │        │            │            │期照顧管│開發有限│月11日│
│  │        │            │            │理中心  │公司    │      │
└─┴────┴──────┴──────┴────┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
