【裁判字號】    99,審竹簡,196
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第196 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第486 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年12月26日晚上10時40分許，在新竹市○區
    ○○街100 號前，見友人張楹筑被其前男友甲○○抱住之際
    ，應可預見若強行將兩人分開將會有身體上之接觸與拉扯，
    而有造成他人受傷之可能性，竟仍基於縱為使他人身體健康
    受傷亦不違背其本意之犯罪意思，上前強行將甲○○推開、
    拉開，而與甲○○發生拉扯，致甲○○受有頭臉部挫傷血腫
    之傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人張楹筑於警詢及偵查中之證述。
（四）新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 張在卷可證。
（五）被告乙○○坦認於上開時地有與告訴人甲○○發生拉扯行
      為，惟矢口否認涉犯本件傷害之犯行，辯稱：係因甲○○
      上前想要抱住張楹筑，張楹筑拒絕3 、4 次以上，後來甲
      ○○就上前整個抱住她，我看事情不對，我就上前把他們
      分開等等。惟查：
  １、被告乙○○承認把甲○○推開、架開時，其手肘不小心弄
      到告訴人甲○○的臉上，而甲○○亦確於上開『推開、架
      開』行為後，受有如事實欄所載之傷害，此有新竹國泰綜
      合醫院診斷證明書1 紙在卷可查，是甲○○所受之傷害，
      已極有可能係乙○○所造成。
  ２、此外，復有證人張楹筑於檢察官詢問時所述：「甲○○當
      時很用力把我抱住，…，乙○○就把我們2 個人拉開來，
      可能拉的時候，不小心碰到，我也被乙○○弄到頭部太陽
      穴，造成當時我頭部很暈。」等語可資作證，是被告乙○
      ○確有本件傷害犯行。
  ３、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以被告為智識成熟之成年人，對於強行介入上
      開告訴人甲○○與證人張楹筑之「相擁」狀態時，必會有
      身體上之接觸，倘施力或姿勢不當恐會造成他人受傷一節
      ，應有所預見。是被告乙○○上開所辯，係屬卸責之詞，
      委無足採，被告顯有傷害他人身體健康之不確定故意存在
      ，應堪認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
      論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○因一時衝動，為調停他人感情紛爭
      ，未採取其他侵害較小之手段，竟以徒手毆打告訴人之頭
      臉部，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度，
      以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
