【裁判字號】    99,審竹簡,67
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5487號）及移送併辦（99年度偵字第715 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，見
    報紙刊登應徵司機工作之廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳
    ，自稱「馬先生」之成年男子聯絡，並於民國98年5 月18日
    晚間6 時許，在新竹火車站，將其所有之合作金庫商業銀行
    竹東分行（下稱合作金庫銀行）帳號0000000000000 號帳戶
    存摺、提款卡及密碼等資料交付予「馬先生」，嗣該名「馬
    先生」與其所屬之詐騙集團中成員於取得上開乙○○所有之
    帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔
    ，而分別為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳，自稱「郵局李主任」之成年人
      於98年5月21日晚間7時50分許，以電話向甲○○佯稱因其
      先前網路購物時，誤設為分期付款，須前往自動櫃員機前
      操作以更正，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚間
      8時54分許至位於臺北市○○○路1號郵局之自動櫃員機前
      ，轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○上開合作金庫銀
      行帳戶後，嗣甲○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳，自稱「蘇世風」之成年男子，
      於98年5月4日下午3 時許，利用網路及電話向丙○○建議
      投資香港馬會獎券，保證穩賺不賠，惟須先繳交相關手續
      費，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於98年5 月20日中午
      12時36分許至合作金庫銀行南崁分行，以存款方式存入10
      0,000 元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶後，嗣丙○○察
      覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，桃園縣政府
    警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第5487號偵查卷第4、5、23、24頁、臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第24580號偵查卷第5至
      7、126、127頁、本院卷第23頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查時之指述（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第5487號偵查卷第12、13頁）。
（三）被害人丙○○於警詢時之指述（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第24580號偵查卷第12至16頁）。
（四）被害人甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙及合
      作金庫銀行98年度6月6日合金竹東營字第0980002390號函
      暨所附被害人甲○○交易明細等資料（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第5487號偵查卷第9至11、18頁）。
（五）被害人丙○○提供之合作金庫銀行存款憑條1 紙（見臺灣
      桃園地方法院檢察署98年度偵字第24580 號偵查卷第36頁
      ）。
（六）合作金庫銀行98年8月13日（98）合金竹東營第098000341
      5 號函暨其所檢附之被告乙○○開戶基本資料及交易明細
      表等資料（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2458
      0 號偵查卷第48頁至第51頁）。
（七）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中正
      一局介壽路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第5487號偵查卷第14至16頁）。
（八）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局
      蘆竹分局南崁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表各1 份、桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表9 份（見臺灣桃園地
      方法院檢察署98年度偵字第24580 號偵查卷第20至32頁）
      。
（九）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該「馬先生」與所屬詐欺集團成員即「郵局李主任
      」、「蘇世風」等成年人取得被告乙○○所有合作金庫銀
      行帳號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡、密碼，即共
      同基於意圖不法所有之犯意聯絡，分別以佯稱取消分期扣
      款、投資香港賽馬會等詐騙方式，先後引誘被害人甲○○
      、丙○○等人陷於錯誤，因而分別匯入29,989元、100,00
      0元至上開被告乙○○所有合作金庫銀行帳號00000000000
      00號帳戶內等情，是核該「馬先生」、「郵局李主任」、
      「蘇世風」等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。又該「馬先生」、「郵局李主任」、「蘇
      世風」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予「馬先生」與所屬詐欺集團成員，當
      堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作
      為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予「馬先生」及所屬詐欺集團成員之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
  ４、又被告乙○○係以1次交付上開合作金庫銀行帳號0000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，幫助「馬先
      生」、「郵局李主任」、「蘇世風」等詐騙集團成員先後
      詐騙被害人甲○○、丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財
      罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重論以
      1個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第715 號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      5487號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實，係屬於裁判上一
      罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且事後已
      賠償被害人甲○○、丙○○之損失等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時年僅22歲
      ，因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知
      所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害人甲○○於99年
      1 月26日以29,989元成立民事調解，被告乙○○願於自99
      年2 月15日起至99年6月15日止，每月15日前各給付5,000
      元，99年7月15日前給付4,989元予被害人甲○○，被害人
      甲○○並已收到第1 至3 期之賠償金；另與被害人丙○○
      於99年3 月9 日以100,000 元成立民事調解，給付方法共
      分為24期，第1 期至第5 期自99年4 月15日起至99年8 月
      15日止，每月15日前各給付1,000 元；第6 期至第24期自
      99年9 月15日起至101 年3 月15日止，每月15日前各給付
      5,000 元予被害人丙○○，被害人丙○○亦已收到第1 期
      之賠償金等情，有本院99年度竹調字第21、44號調解筆錄
      、99年4 月15日本院電話紀錄表各1 份在卷可稽（見本院
      卷第9 、10、16、17、24頁），堪認被告乙○○深具悔意
      ，且有上揭調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
