【裁判字號】    99,審訴,207
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第207號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第243 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4月20日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度毒聲字第436 號裁定送觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於97年2 月15日執行完畢釋放出
      所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
      字第9號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月10日晚上10時15分許在警局採尿時起往前
      回溯26小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛
      因摻入香菸內再點燃香煙吸食之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年12月9 日某時許，在其新竹友人住處，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉施用毒
      品案件遭通緝，為警於98年12月10日，在新竹市○○路1
      號緝獲，經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡
      、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始查悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第8項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
