【裁判字號】    99,審竹簡,466
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第466號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以94年度毒聲字第347 號裁定送觀察、勒戒，於94年
      8 月5 日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
      向，嗣於94年9 月8 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於94年9 月9 日以94年度毒偵字第
      1553號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年1 月12日晚上11時17分往前回溯96小時內之某時
      許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年1 月12日晚上9 時5 分許，在新竹縣竹北市○○路
      41巷底某鐵皮屋農舍內為警查獲，經警採集其尿液送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於警局詢問時供稱最近1 次係於98年12月底
      施用安非他命等等。惟查：被告於99年1 月12日晚上11時
      17分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：F-012 ）
      經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月22日出
      具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      1 月12日晚上11時17分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之情，應可肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：爰審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本
      次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
      ，其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏
      拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
      戕健康為主，及其施用之次數，犯罪後否認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
