【裁判字號】    99,審竹交簡,319
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2316號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第5 行後
    段）於同日凌晨2 時26分許測得其血液酒精濃度達256.3mg/
    dl」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年9 月間，因妨害公務案件，經臺灣
      苗栗地方法院於94年11月25日，以94年度苗簡字第895 號
      判決，判處有期徒刑2 月，嗣於94年11月25日確定，並於
      95年2 月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，
      附此敘明。
（二）科刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升1.28毫克，仍貿然酒後騎乘機車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2316號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路38巷10弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月11日23時至同月12日1時許，在新竹
    市某處，飲用洋酒1杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車牌號碼F6X-926號重型機車上路，於98年11月12
    日1時27分許，行經新竹市○○路145號前，因酒後注意力不
    集中，不慎人車摔倒，經送醫急救，測得其血液酒精濃度達
    256.3mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.28毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中之自白。2、國軍新
    竹地區醫院生化報告單1份。3、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各1份、照片5張。4、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
