【裁判字號】    99,竹東簡,77
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第77號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2118號），本院判決如下：
        主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○民國於98年7 月1 日開始服兵役，於99年2 月6
    日竊盜時仍為現役軍人，有被告之個人兵籍資料查詢結果付
    卷可稽。按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本
    法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法
    以外之罪者，亦同，軍事審判法第1 條第1 項定有明文。再
    陸海空軍刑法第64條第1 項規定「竊取或侵占軍用武器或彈
    藥者，處三年以上十年以下有期徒刑。」，又第76條第1 項
    規定「現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法另有規定外，依
    各該規定處罰：八、在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物
    所犯之竊盜罪」，雖將現役軍人犯刑法之竊盜罪，列入陸海
    空軍刑法之範疇予以規範，但將非竊取軍用武器或彈藥以及
    非在在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯竊盜罪，予
    以排除。是以被告雖於犯罪時，為現役軍人，但被告所為並
    非竊取軍用物品，亦非在軍事處所竊盜，並無軍事審判法之
    適用，本院自有審判權，先予敘明。
三、爰審酌被告思慮不週，其犯罪動機、目的、所竊取之物價值
    、犯罪手段、品行、智識程度，且被告已與被害人達成和解
    （有和解書影本1紙存卷可查）、犯罪所生損害及犯罪後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
              竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
