【裁判字號】    99,審竹簡,367
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第367 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1528號、99年度偵字第921 號），本院認為宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因肆包（合計毛
重壹點肆柒公克，合計淨重零點伍伍公克）、甲基安非他命伍包
（合計毛重壹點玖肆公克，合計淨重零點玖玖公克），均沒收銷
燬之。主刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）施用毒品部分：
  １、甲○○前於民國95年9 月間，因施用毒品案件，經本院於
      95年9 月29日，以95年度毒聲字第343 號裁定，送觀察、
      勒戒，於95年10月30日入所，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於95年12月14日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於95年12月22日，以95年度毒偵字第
      1515號、第1563號為不起訴處分確定。
  ２、甲○○不知警惕，又於98年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年5 月25日，以98年度竹北簡字第224 號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於98年6 月25日確定，並於
      98年12月15日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  ３、甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年9 月9 日上午11時許為警採尿時點往前3-4 天，
      在其位於新竹縣湖口鄉○○路996 號之住處內，以將甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月
      9 日凌晨2 時許，為警在其位於新竹縣湖口鄉○○路996
      號住處前查獲，並得其同意搜索其所有之車號JA-5812 號
      自用小客車，扣得其持有之第一級毒品海洛因4 包、第二
      級毒品甲基安非他命5 包（甲○○涉犯持有毒品部分詳下
      述），復經其同意由警採集其尿液送驗，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）甲○○明知海洛因、甲基安非他命係具有成癮性、濫用性
      及對社會危害性，分別屬於毒品危害防制條例第2 條第2
      項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品，有害國民
      身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一級海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年9 月9 日凌
      晨0 時許，在新竹縣西濱公路鳳鼻隧道附近某處，收受真
      實姓名年籍不詳綽號「龍哥」成年男子交付之海洛因4 包
      （合計毛重1.47公克、合計淨重0.55公克）、甲基安非他
      命5 包（合計毛重1.94公克、合計淨重0.99公克）而持有
      之。嗣於98年9 月9 日凌晨2 時許，為警在其位於新竹縣
      湖口鄉○○路996 號住處前為警查獲，並得其同意搜索其
      所有之車號JA -5812號自用小客車，扣得上開其持有之第
      一級毒品海洛因4 包、第二級毒品甲基安非他命5 包。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述與自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮昕科技股份
      有限公司於99年9 月17日所出具之尿液檢體編號北98363
      號濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、自願搜索同意書各1 紙、扣押物品清單2 份、照片4
      紙附卷可證。
（五）法務部調查局98年11月19日調科壹字第09823031240 號濫
      用藥物實驗室鑑定書、法務部調查局98年11月26日調科壹
      字第09800587280 號鑑定書各1 份在卷可查。
（六）扣案之第一級毒品海洛因4 小包（合計毛重1.47公克，合
      計淨重0.55公克）及第二級毒品甲基安非他命5 小包（合
      計毛重1.94公克，合計淨重0.99公克）。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○犯罪事實欄（一）３所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
      第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所
      吸收，不另論罪。
    (2)又被告甲○○犯罪事實欄（二）所為，係犯毒品危害防制
      條例第11條第1 項、第2 項之持有第一級、第二級毒品罪
      。
  ２、想像競合犯：被告於犯罪事實欄（二）同時持有第一級毒
      品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之行為，業已認定如
      前述，被告所犯上開持有第一級毒品罪、持有第二級毒品
      罪2 罪間，顯係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依
      刑法第55條前段之規定，從較重之持有第一級毒品罪處斷
      。
  ３、數罪併罰：被告所犯上開施用第二級毒品罪與持有第一級
      毒品罪間，犯意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併
      處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認施用犯行，又毒品
      戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有之等一切
      情狀，就上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收銷毀）：扣案之第一級毒品海洛因4 包（合計
      毛重1.47公克，合計淨重0.55公克）、第二級毒品甲基安
      非他命5 包（合計毛重1.94公克，合計淨重0.99公克），
      係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱
      之第一級、第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
      均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
      沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＊毒品危害防制條例第11條第1項、第2 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
