【裁判字號】    99,審易,196
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第196號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1460號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於91年間，因詐欺案件，經本院以92年度竹簡字
    第310號判決判處有期徒刑4月確定；又於92年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第529 號判決判處有
    期徒刑2年6月確定；又於92年間，因搶奪案件，經本院以
    92年度訴字第543號判決判處有期徒刑1年確定；又於93年
    間，因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第440 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，上開、、案件復經本院以94年
    度聲字第464號裁定定應執行有期徒刑4年確定，並與上開詐
    欺案件經接續執行，於96年2 月13日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，嗣經本院以96年度聲字第802 號裁定減刑並定其應
    執行之刑，迄至96年7 月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於98年8月10日上午10時12分許，騎乘其所有之車牌號碼NZ3
    ─398 號重型機車，至乙○○位於新竹縣新埔鎮○○路○段
    252 號之住處，以隨地撿拾之圓形廢鐵片（未扣案，無法證
    明係兇器）破壞上址木門門鎖上之掛鎖後，侵入客廳內竊取
    50A 充電器1 個、高壓噴霧機、木工切割機各1 台後（毀損
    、侵入住宅部分均未據告訴），徒手將之搬運至上開機車之
    腳踏墊上，得手後逃逸，並將上開竊得之物品售予新竹市○
    ○路邊某中古電動工具商，得款新臺幣5,000 元花用殆盡。
    嗣警方依乙○○提供之現場監視錄影畫面及路口監視器所拍
    得之上開機車車牌號碼，始循線查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，坦白承認。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）現場監視錄影翻拍畫面7張、路口監視器翻拍畫面5張、新
      竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所受理刑事案件報案三
      聯單、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1 紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按究係附加於鐵門上之「掛鎖」，抑係鑲在鐵門上之鎖，
      如係前者，其鎖固屬安全設備；若係後者，該鎖即構成門
      之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇，最高法院74年度
      台上字第243 號判決、85年度台上字第5433號判決意旨可
      參。本件被告持圓形廢鐵片所毀壞者係附加於木門門鎖上
      之掛鎖，為被告於本院訊問時所自承，是自應認被告係毀
      壞安全設備。核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項
      第2款之毀壞安全設備竊盜罪。
（二）被告有事實欄一、所載之前案紀錄，於96年7 月16日假釋
      期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份在卷可供參考，被告於受有期徒刑之執行完畢後，
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟仍不思悔改，再次竊取
      他人財物，其所為已致被害人遭受財產上之損害，顯不尊
      重他人之財產法益，殊值譴責，惟念其犯罪後，於迭次訊
      問中均坦承犯行，態度良好，尚見悔意，暨其係因失業致
      經濟困頓，始為本件竊盜犯行之犯罪動機、目的，及其行
      竊之手段、方式、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
