【裁判字號】    99,司拍,59
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第59號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於93年2月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）2,640,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自93年2月13日起至143年2月12日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    甲○○於93年2月19日向聲請人借用2,200,000元，約定利息
    按機動利率計算，借款期限為15年，自93年2月19日起至108
    年2月19日止，前三年按月計付利息，自第四年起依年金法
    按月平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎案外
    人甲○○自98年12月19日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,747,417元，及自98年12月19日起之利息暨違約金未付。
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人於95年7
    月3日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、住宅貸款
    契約及增補條款契約書影本、催收紀錄卡及客戶往來明細表
    影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月15日、99年3月24
    日新院燉民政99司拍59字第5488、6408號函，通知相對人與
    債務人得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    該函於99年3月17日合法送達相對人，99年3月30日寄存送達
    於債務人，並於99年4月9日發生送達效力，惟迄未見債務人
    與相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
