【裁判字號】    99,審訴,176
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第176號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第281 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4 月20日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於(1)民國92年間因妨害自由案件，經本院以95年
      度竹簡字第341 號判決判處有期徒刑4 月確定；又於(2)同
      年間因3 犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第284 號
      判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
      確定；又於(3)94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
      473 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於(4)95年間因恐嚇
      取財案件，經本院以95年度易字第184 號判決處有期徒刑
      5 月確定；又於(5)同年間因4 犯施用毒品案件，經本院以
      95年訴字第432 號判決判處分別判處有期徒刑8 月、6 月
      ，應執行有期徒刑1 年確定。上開(1)至(3)案件復因減刑條
      例分別減為有期徒刑2 月、4 月、3 月、6 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑11月確定；上開(4)(5)案件復因減刑條例
      分別減為有期徒刑2 月又15日、4 月、3 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑6 月確定。前開有期徒刑接續執行，並於
      97 年1月15日執行完畢。
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以91年度毒聲字第97號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於91年6 月21日執行完畢釋放
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字
      第85號為不起訴處分確定。
（三）詎仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年12月27日20時許，在其停放於新竹縣關西鎮○道
      路旁之座車內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後
      吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月26日
      18時許，在其新竹縣關西鎮東安里3 鄰下三屯68號之5 住
      處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
      燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於98年12月28日15時許，為警拘提並徵得其同
      意採尿後，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命等陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
