【裁判字號】    99,審訴,183
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第183號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第514 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4 月20日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
      以91年度易字第2340號判決判處有期徒刑8 月，經提起上
      訴，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2135號判
      決撤銷原判決，改判處有期徒刑10月確定；又於92年間，
      因2 犯連續施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院（
      下稱桃園地院）以92年度訴字第691 號判決判處有期徒刑
      7 月確定。上開2 罪，經桃園地院以93年度聲字第1619號
      裁定，定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94 年2 月7日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於87年間因初犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院以87年度毒聲字第391 號裁定送觀察、勒戒，因認有
      繼續施用毒品之傾向，而經同法院以87 年度毒聲字第742
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院以88年度
      毒聲字第55號裁定停止戒治交付保護管束釋放出所，於88
      年7 月16日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為強制戒
      治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
      88年度戒偵字第122 號為不起訴處分確定。
（三）詎仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年3 月27日中午某時，在其位於桃園縣平鎮市○○
      路○ 段252 巷16號住處內，以將第一級海洛因加水置入注
      射針筒注射皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月27
      日約20時10分許在警局採尿時起往前回溯96小時內某時，
      在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
      加熱後吸食煙霧之方式， 施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於97年3 月27日約20時10分許，經警採尿鑑驗後始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
