【裁判字號】    99,審竹簡,410
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第410號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第431 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次竊盜前科，經本院判處拘役20
      日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警
      惕再次行竊，因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及
      手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
      ，及竊盜所得財物之價值僅新臺幣2,859 元，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第431號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路245
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月22日晚上10
    時10分許，在新竹市○區○○路558號屈臣氏藥妝店內，徒
    手竊取貨架上之正記消痔丸、天良益腎保肝丸、固樂沙敏各
    1盒得手，並藏放在其大衣內。嗣因乙○○將上開竊得之物
    品攜出屈臣氏藥妝店，因感應器感應商品未消磁，為店內員
    工甲○○發現，而報警處理，於同日晚上10 時25分許為警
    查獲，並扣得正記消痔丸、天良益腎保肝丸、固樂沙敏各1
    盒。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）證人甲○○於警詢之證述，（三）贓物認領保管單1紙，
    （四）照片4張及監視器翻拍照片2張在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
