【裁判字號】    99,審竹秩,17
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第17號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4 月9 日竹市警二分偵字第0990006934號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之強力膠壹條、含強力膠之塑膠袋壹個，均沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年4 月4 日下午5 時。
（二）地點：新竹市○區○○路43號。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）查獲照片3 幀在卷可查
（三）扣案之強力膠1 條、含強力膠之塑膠袋1 個可資證明。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8 千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
