【裁判字號】    99,司,125
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第125號
聲  請  人  臺北縣政府環境保護局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人永業陶瓷股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人業由經濟部98年7 月15日經授中
    字第09834101850 號函依公司法第10條第2 款規定廢止公司
    登記，而該公司代表人於經濟部商工登記資料公示查詢系統
    顯示為空白，是有關相對人違反廢棄物清理法一案，處分對
    象無代表人或清算人，爰依法向本院聲請選派清算人云云。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依上開規
    定定清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，
    此觀之公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文
    。是公司經廢止登記時，因準用公司解散應行清算之規定，
    ，即應為相同之處理，即其為股份有限公司者，除公司法或
    章程另有規定或股東會曾經決議另行選任者外，即應以經廢
    止登記時之原任董事為公司之清算人，行使法定代理人之職
    權。
三、查本件相對人雖於98年7 月15日遭經濟部以經授中字第0983
    4101850 號函廢止登記，依法應行清算程序，其原任董事固
    應解任，即不復有董事會之存在，然揆之上揭規定，仍應以
    原任董事之全體董事為清算人，否則只需股東會決議解散，
    董事同時辭任，前揭關於法定清算人之規定即無異於具文。
    而相對人公司於經廢止登記時，尚有原任董事三人得為該公
    司之法定清算人執行職務，此有公司變更登記表，在卷可憑
    ，應認無不能定清算人之情事存在，核與公司法第322 條第
    2 項之規定不符，聲請人執前情聲請選派清算人，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
