【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺案件（臺灣高等法院臺中分院97年度
上易字第256 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第344
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上易字第256 號案件（臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度偵字第8000號）判決有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，緩刑3 年，並應提供40小時之義務勞務，及參加
    法治教育3 場次，該判決業於97年3 月17日確定。詎被告未
    依該判決主文所示履行40小時之義務勞務，違反所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查：被告因犯詐欺案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度上易字第256 號案件判決有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，緩刑3 年，並應提供40小時之義務
    勞務，及參加法治教育3 場次，該判決業於97年3 月17日確
    定之事實，有判決書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。而被告未依該判決主文履行40小時義務勞務之
    事實，亦有臺灣彰化地方法院檢察署函文1 紙在卷可佐。被
    告受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔
    ，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，檢察官
    之聲請為有理由，被告前揭緩刑之宣告應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
