【裁判字號】    99,小上,12
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年1 月
25日本院士林簡易庭第一審判決（98年度士小字第2042號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）壹拾萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年臺上字第314 號判例參照）
    。次按小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令致未能
    提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，民事
    訴訟法第436 條之28亦定有明文，其立法之旨在於貫徹小額
    程序之簡速性，避免因當事人於上訴程序提出新事實及證據
    而延滯訴訟，是小額訴訟程序得據為判決基礎之訴訟資料，
    應以當事人於第一審言詞辯論終結前提出者為限。故於小額
    訴訟程序，第二審法院審核第一審訴訟程序及判決內容有無
    違背法令，自以第一審程序已提出之訴訟資料為據，進而判
    斷其適用法律有無錯誤，不就事實另行調查。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國99年
    2 月22日提出上訴，於99年3 月4 日補提上訴理由書，核其
    上訴理由書所載，僅敘明原審認定上訴人為侵權行為人係乃
    錯誤，上訴人於警詢中製作不利於己之陳述係因未受教育，
    於警員威嚇下所為，且原審並未比對車號CW-0012 號、Z8-6
    085 號車輛之高度及碰撞痕跡；當初留下電話係因為宋添玲
    有經營修車廠可代為修理，並非表示為肇事者，此有證人鍾
    兆恭之書面陳述可為證明；是原審判決違反經驗法則、論理
    法則等語。核閱上訴人之上訴理由所述均為對原審認定事實
    、取捨證據之指摘，並提出新證據請求調查，並均未具體說
    明原判決究有如何不適用法規或適用不當之處，亦即上訴人
    應指明原審判決違反何等「經驗法則」、「論理法則」，上
    訴人均未揭示違背法規之何條項或內容、成文法以外之法則
    或司法院解釋、最高法院之判例，揆諸首揭說明，自應認本
    件上訴為不合法而應予裁定駁回。
三、末按小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條之
    32第1 項規定甚明。本件第二審裁判費用依上述認應由上訴
    人負擔，故上訴人所應支出之第二審裁判費為1,500 元，自
    應由上訴人負擔，爰確定之。
據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第
436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
