【裁判字號】    99,拍,123
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第123號
聲  請  人  翰林出版事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  桂齊恆律師
            謝智硯律師
相  對  人  中美文教事業有限公司
            乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○、甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。且繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。又聲請法院拍
    賣抵押物時，應以抵押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之
    相對人（最高法院74年臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：第三人曹士剛（即原設定之義務人、相對人
    乙○○、甲○○之被繼承人）、中美文教事業有限公司於民
    國96年7 月10日，以第三人曹士剛所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自96年7 月10日起至116 年
    7 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經96年7 月12日登記在案。
三、嗣第三人曹士剛前於98年3 月27日死亡，相對人乙○○、甲
    ○○依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、和解筆錄等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、惟相對人中美文教事業有限公司非系爭不動產所有人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，
    應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
