【裁判字號】    99,勞訴,28
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度勞訴字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明珠律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月2
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年3 月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    附麗，均應予駁回。又原告之精神狀況為意識清楚、情緒穩
    定、言語順暢，可了解醫師的詢問，並能切題回答問題等節
    ，有財團法人臺灣省私立臺北仁濟院附設仁濟療養院新莊分
    院99年4 月9 日北仁療新簽字第9904037 號函在卷可憑（本
    院卷第33頁），是並無原告訴訟代理人所稱原告意識不清、
    無法決定是否撤回部分訴訟標的，致無法依裁定補費之情形
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。*
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
