【裁判字號】    99,促,7201
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第7201號
聲  請  人
即債權人    飛羚國際有限公司
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出聲請人即債權人飛羚國際有限公司最新公司變更登
      記事項卡。
  (二)陳明聲請人即債權人飛羚國際有限公司有無呈報清算事件
      ，並列清算人或全體股東為法定代理人。
  (三)請提出相對人即債務人龍笛實業股份有限公司最新公司變
      更登記事項卡及其法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記
      事欄勿省略）。
  (四)補正請求之標的及其數量。
  (五)補正催告釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
