【裁判字號】    99,審訴,234
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第95號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國87年
    間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，由同法院裁定入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束出所，惟因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經臺灣板橋地方法院裁定
    撤銷停止戒治，並於92年11月29日強制戒治期滿；又於95年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第
    218 號判決處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確
    定；另因施用毒品案件，先後經臺灣臺北地方法院以95年度
    訴字第1470號判決處有期徒刑10月確定，臺灣板橋地方法院
    以96年度訴字第370 號判決處有期徒刑11月確定；上開案件
    經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第4177號裁定減刑及定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定；復於96年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴更一字第9 號判決處有
    期徒刑1 年，經撤回上訴後確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第3144號裁定減為有期徒刑6 月確定；上開各案經接續執
    行，於97年6 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，
    又於98年10月25日上午某時，在臺北市萬華區青年公園廁所
    內，以將海洛因加水置於針筒內注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白
    核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件
    施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用1 次，並在
    本院準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，參酌被告之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被
    告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
