【裁判字號】    99,審簡,458
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第458 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第167
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第487 號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年3 月29日之前某日，透過不詳
    管道上得知代辦貸款之訊息，其明知辦理貸款不須提供自己
    申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，且依其為高職畢業
    之教育程度及生活經驗，應能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，該不詳之人可能持以為詐欺犯罪工具，以該帳戶供作
    收取詐欺所得所用，然因需錢孔急，仍不違其本意，而基於
    幫助詐欺之犯意，經與該佯稱可代辦貸款之某真實姓名年籍
    不詳之成年男子聯繫後，即依其指示，於95年3 月29日前往
    日盛國際商業銀行（下稱日盛商銀）延平分行（址設臺北市
    大同區○○○路100 號）開立帳戶（帳號：00000000000000
     號） ，並當場將取得之存摺、提款卡及密碼交付予該不詳
    成年男子，該男子取得上開存摺、提款卡及密碼後，即意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，在「ebay」拍
    賣網站上刊登拍賣3C產品之虛偽訊息，適甲○○於95年3 月
    28日某時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○街245 號自宅上網瀏覽
    該訊息，因而陷於錯誤下標購買後，該男子再自稱「阿成」
    與甲○○聯繫，詐稱需先至提款機操作手續確認身分，甲○
    ○旋於95年3 月30日下午2 時51分，前往位在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路112 號華南銀行沙鹿分行內自動櫃員機操作後，該男
    子進一步佯稱其個人資料恐有外洩，需再次操作，甲○○誤
    信為真，乃再依指示操作（實係操作轉帳手續），進而將其
    帳戶內之款項匯至該男子指定之帳戶，其中一筆新臺幣（下
    同）199,073 元（起訴書誤載為20萬，應予更正）即係匯入
    乙○○上開銀行帳戶內，並旋遭該詐騙之人以乙○○提供之
    前揭帳戶提款卡提領一空。嗣因甲○○發覺有異報警處理，
    始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)、華南商業銀行自動櫃員機交易明細表乙紙、存摺影本乙份。
(四)、日盛商銀95年4 月12日日盛銀延平字第95163 號函附被告上
    開日盛商銀帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
三、論罪科刑：
(一)、新舊法比較適用：被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑
    法，已於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法
    稱修正前刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1
    項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕」
    之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為
    人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最
    高法院24年度上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨
    、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用98年4 月29日廢止前之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各該
    具體條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告
    行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年
    7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀
    元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數
    額提高為30倍。本案被告係犯刑法第30條第1 項、第399 條
    第1 項之普通詐欺取財罪之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，
    且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法
    施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
    提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用98年
    4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
    者換算，對被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元
    之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
２、刑法第339 條第1 項普通詐欺取財罪，法定刑得科或併科1
    千元以下罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規
    定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」換算新臺
    幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條
    第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之
    最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被
    告。
３、被告行為時之修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」而修正後刑法第30條則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」主要係用語上之
    修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之
    問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之
    規定。
４、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金…。」而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及98年4 月29日廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
５、綜合上開法律修正前、後之比較，除上開刑法第30條幫助犯
    之規定，因不涉及法律變更問題，應逕予適用修正後刑法第
    30條之規定外，適用修正前刑法，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，所
    為影響社會正常交易安全，增加被害人追索財物之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟
    其犯後坦承犯行，並考量被害人遭詐欺金額，被告迄今未與
    被害人達成和解及賠償損害，並其犯罪手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」細繹其意旨，應認為在上揭條例
    施行（即96年7 月16日）前經通緝者，而於該條例施行後，
    仍未克自動歸案接受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之
    寬典。查被告於上開條例施行前之95年12月4 日經臺灣臺中
    地方法院檢察署發布通緝，於上開條例施行後並未自動歸案
    ，而係遲至98年9 月3 日始遭警緝獲，有臺灣台中地方法院
    檢察署通緝書及臺中市警察局第一分局通緝（協尋）案件報
    告書影本各1 件在卷足佐。被告既於上開條例施行前經臺灣
    臺中地方法院檢察署發佈通緝，復未自動歸案接受審判，應
    依上開條例規定不得減刑，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
