【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付押標金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第486號
原      告  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  謄錄企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付押標金事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告請求給付押標金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分裁判費
    ，嗣經本院於99年4 月1 日裁定命原告於5 日內補正。該項
    裁定已於同年月8 日送達原告，有送達達證書及本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
