【裁判字號】    99,訴,95
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送審理（98年度士簡附民字第78號），
本院於民國99年4 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年八月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）300 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，嗣於民國99年4
    月6 日言詞辯論期日變更請求金額為100 萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起算法定遲延利息，核屬減縮其應受判決事項
    之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，尚非法
    所不許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國98年2 月3 日凌晨某時許，在臺北市
    ○○區○○路1 段71巷3 弄14號5 樓，將伊踢下床，並出手
    毆打，致伊受有右肩、右肘、雙腿挫傷等傷害，復將伊趕出
    臥室，又於伊擬開門進臥室時，再度毆打，且關門夾住伊右
    手，致雙手挫傷及右手第5 指骨折等傷害，造成伊身心上極
    大痛苦，為此，爰依侵權行為法律關係，訴請被告給付伊慰
    撫金新臺幣（以下同）100 萬元，並聲明：被告應給付原告
    100 萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之前揭事實，業據其提出照片為證，且經本院審
    閱刑事卷宗影本所附之診斷證明書、照片互核相符，被告復
    於98年6 月25日檢察官訊問中坦承：伊有動手打原告，當日
    伊把原告推出去關門時，原告的手剛好被門縫夾住等語明確
    ，被告經合法通知未到庭，並未提出書狀作何聲明或陳述，
    ，依法即應認原告前揭主張之事實為真正。
四、按因故意過失不法侵害他人權利者，負損害賠償之責任，民
    法第18 4條第1 項前段定有明文。又不法侵害他人之身體、
    健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人
    格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額，民法第195 條第1 項亦有明定。本件被告
    於上開時地傷害，顯係不法侵害原告身體健康，並致原告精
    神上感受極大痛苦無疑。從而，原告依上開規定，請求被告
    就其所受精神上之損害，負賠償責任，於法自無不合。本院
    經審酌兩造原為夫妻關係，本應相互照料扶持，被告竟施以
    不法暴力，其不法行為之手段及過程、原告個人受害當時蒙
    受之恐懼及日後心理創傷之程度，並衡量兩造財產經濟狀況
    均非寬裕、以及兩造之身分、地位及其他一切情狀，認原告
    所得請求之非財產上損害賠償以10萬元為適當，原告請求被
    告給付100 萬元，則屬過高，應予酌減至10萬元。
五、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第
    203 條分別定有明文。從而，原告基於侵權行為之法律關係
    ，訴請被告給付100 萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（
    即98年8 月14日）起至清償日止按週年利率5%計算之利息，
    於主文第1 項所示之範圍內，為有理由，應予准許。逾此部
    分，則非有據，應予駁回。
六、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院言詞辯論終結為止，當事人並無任何裁判費或其他
    訴訟費用之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，末此敘明
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
