【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（99年聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有手槍罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國83年7 月22日犯槍砲彈
    藥刀械管制條例罪，經臺灣宜蘭地方法院以99年度撤緩字第
    4 號（本院94年度易緝字第39號、臺灣士林地方法院檢察署
    81年度偵字第10919 號）判處有期徒刑1 年6 月確定在案。
    經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
