【裁判字號】    99,審簡上,21
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第21號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於中華民國98年11月30日
所為98年度簡字第203 號第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵緝字第74號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○並應於如附表所示期限前給付甲○○如附表所示之金額。
給付方式：由乙○○於期限前備妥現金，以報值掛號信函寄送至
甲○○如附表所示之地址，並應影印保留報值掛號信函封面由郵
政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告係犯刑法第30條
    、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑3 月，並諭
    知易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，併予緩刑2 年之宣告
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及
    理由並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告前於民國84年曾因犯詐欺案件，
    遭判處有期徒刑6 月，緩刑2 年之刑罰，再犯本件幫助詐欺
    取財之犯行，致被害人被害金額高達新臺幣（下同）10萬元
    ，且被告於案件審結前未能賠償被害人，原審量刑未予審酌
    被告上開素行及前情，似嫌過輕，不足以收儆惕之效等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。上訴意旨雖稱被告前已有詐欺之前科，素行
    不良，再犯本件犯行，且審結前未能賠償被害人高達10萬元
    之損失，原審量處之刑度，不足以收儆惕之效云云。然查原
    審業已審酌被告年屆62歲，因老病纏身無謀生能力，一時失
    慮，提供專屬個人理財使用之金融卡、帳戶及密碼，幫助詐
    欺集團詐欺取財使用，被害人所受之金錢損失，及被告之智
    識程度，暨其靠親友接濟、扶助之生活狀況。又被告前案因
    詐欺遭法院判刑以係於84年間，距今將近15年，且所犯類型
    又與本件案件類型明顯不同，自難憑此認定被告前案犯後並
    未悔改，而據為加重其刑之理由。故而，原審綜合上開各情
    從輕量處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    並宣告緩刑，尚屬量刑職權合法之行使，並無特別失出之處
    ，檢察官仍執前詞提起上訴，並無理由，應予駁回。末查，
    本案因被告販賣帳戶行為，確實造成被害人遭詐騙損失，於
    對被告為緩刑宣告時，自應慮及，本院斟酌被告涉案情況，
    對被害人損失可歸責情形，並諭知緩刑期間應按主文所示之
    期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第2 項第3款
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      4    月   20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年      4    月   20    日
本案論罪科刑法條全文：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地址    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│甲○○    │萬元  │乙○○應於99年5月30 │臺北市內湖區安湖里7 │
│          │        │日以前給付壹萬元。  │鄰東湖路43巷36號3樓 │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │乙○○應於99年6月30 │                    │
│          │        │日以前給付壹萬元。  │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │乙○○應於99年7月30 │                    │
│          │        │日以前給付壹萬元。  │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
