【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○○(即林阿九.
            戊○○(即林阿九之.
            丙○○(即林阿九之.
            丁○○(即林阿九之.
            壬○○(即林阿九之.
            癸○○○(即林阿九.
            庚○○(即林阿九之.
            乙○○○(即林阿九.
            辛○○(即林阿九之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九四○號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹佰
萬元壹張（債券代號：A90106），准予返還。
   理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前依本院74年度全伍字第437 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）94萬元之中央政府建設公
    債72年度甲類第2 期債票為擔保，經本院以74年度存字第41
    4 號提存事件提存，並以本院74年度執全伍字第350 號執行
    事件執行在案。嗣聲請人向本院聲請並先後依77年度聲字第
    137 號民事裁定以77年度存字第471 號提存事件變換提存物
    、82年度聲字第162 號民事裁定以本院83年度存字第917 號
    提存事件變換前提存物、本院86年度聲字第186 號民事裁定
    以本院86年度存字第1709號提存事件變換提存物，現係依92
    年度聲字第1036號民事裁定，提供面額100 萬元之中央政府
    建設公債90年度甲類第6 期債票為擔保，以本院93年度存字
    第940 號提存事件變換提存在案。茲因該事件已無執行之必
    要，經向本院聲請撤銷假扣押裁定並依97年度裁全聲字第43
    0 號民事裁定獲准在案，並提出撤回假扣押強制執行之聲請
    ，復經向本院聲請並以98年度聲字第623 號獲准通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定暨提存書各5 份、財政部公函、聲請人之股份有限公
    司變更登記表、林阿九繼承系統表暨相對人等一覽表、戶籍
    謄本、板橋地方法院囑託代辦繼承登記函、本院撤銷假扣押
    裁定民事裁定暨其確定證明書、本院民事執行處塗銷查封登
    記函、臺北市士林地政事務所回函、本院民事庭通知相對人
    行使權利公函等文件以及為證。
三、經本院核閱上開證據，並依職權調閱本院74年度全伍字第43
    7 號、74年度執全伍字第350 號、77年度存字第471 號、83
    年度存字第917 號、86年度存字第1709號、93年度存字第94
    0 號、97年度裁全聲字第430 號、98年度聲字第623 號等卷
    宗，查閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
