【裁判字號】    99,票,1691
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第1691號
聲  請  人  仲信資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月二十一日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣柒萬玖仟元，其中之新臺幣伍萬玖仟貳佰肆拾
柒元，及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百
分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年10月21日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）79,000元，到期日民國99年3 月10日。詎於屆期提示後，
    尚有票款本金59,247元未獲清償。為此提出本票1 紙，聲請
    裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      簡易庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
