【裁判字號】    99,審簡,455
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第455號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第16002 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第54號），簽請改依通常訴訟程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（99年度審易字第404 號），本院仍認宜以
簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦
    承犯行（參見本院卷第12頁），核其自白，與聲請簡易判決
    處刑書所舉證據相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害、犯後坦承犯
    行之態度，並其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，告訴人乙○○並於
    本院準備程序時當庭表示願意給被告自新機會（參見本院卷
    第12頁），堪認經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、被告被訴傷害、公然侮辱部分，由本院另判決公訴不受理，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
