【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第332 號、99年度罰執字第397 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在
    案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
