【裁判字號】    99,審簡,456
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第456 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3469號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第495 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第14頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告3 次竊盜犯行，犯意各別，時間互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，行竊所得財物之價值不
    高暨部分犯罪所得財物已由被害人領回（有贓物認領保管單
    乙紙附於偵卷第24頁可佐）之犯罪所生危害程度、犯後於本
    院審理時坦承犯行之態度，並其現患有情感性精神病（有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書
    1 紙附於偵卷第44頁可考）之生活狀況及智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標
    準及依法定其應執行刑，以資懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   20     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月   20     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
