【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許朝昇律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6520
號、96年度偵字第7405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月五日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，被告雖否
    認犯行，然依其他共犯所述，仍認犯罪嫌疑重大，為避免共
    犯間串供，且所犯為有期徒刑5 年以上重罪，足認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國96年9 月11日起執行
    羈押，並予以禁止通信接見。嗣被告於96年10月31日因執行
    他案刑期而停止羈押，復於98年5 月26日因刑期期滿執行完
    畢由本院再行接押，並於98年7 月5 日、98年9 月5 日、98
    年11月5日、99年1月5日、99年3月5日起延長羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自99年5 月5 日起延長羈押2 月，並於99年4 月20日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
