【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字第8 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第38號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之粉末壹袋（驗餘共計淨重零點肆肆貳
零公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管字
第七二二號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，業
    經本署為不起訴處分確定。惟查該案中扣案之粉末1 袋（驗
    餘淨重0.4420公克）經檢出含第一級毒品海洛因成分，屬違
    禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月19日航
    藥鑑字第0980789 號鑑定書1 紙在卷可憑，爰依刑法第40條
    但書、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 第2 項所稱之第1 級毒品
    ，依同條例第ll條第1 項規定，不得持有。經查：被告施用
    毒品案件雖經本院以98年度毒聲字第150 號裁定入勒戒處所
    施以強制戒治，嗣戒治期間達6 個月以上，並經台灣新店戒
    治所評定戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必要，經本院
    檢察署為不起訴處分確定，有本院檢察署檢察官以99年2 月
    26日以99年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分書附卷可稽（見
    99年度毒偵字第8 卷第22頁）；又扣案粉末1 包（淨重為0.
    4420公克），經鑑驗結果含有第一級毒品海洛因成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年2 月19日航藥鑑字第0980
    789 號毒品鑑定書在卷可憑（分別見98年度毒偵字第333 卷
    第62頁）；足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，
    而依毒品危害防制條例第2 條第2 項之規定，為第一級毒品
    ，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
