【裁判字號】    99,簡上,60
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第60號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年12月
14日本院士林簡易庭98年度士簡字第1623號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。上開規定，依
    同法第436 條之1 第3 項規定，並為簡易程序之第一審判決
    上訴時所準用。
二、經查，本件原審判決於民國98年12月18日送達上訴人，有原
    審送達證書在卷可稽（原審卷第43頁），上訴人之住所地係
    在臺北市北投區，為本院所在地，依法院訴訟當事人在途期
    間標準毋庸加計在途期間，是依首揭上訴期間規定，上訴人
    至遲應於送達後20日之不變期間即99年1 月7 日前提起上訴
    。乃上訴人上訴狀遲至99年1 月8 日始到達本院（見本院收
    文章），已逾上訴期間，揆諸上開法條規定，其上訴不合法
    ，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
