【裁判字號】    99,聲判,27
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第27號
聲  請  人
即  告訴人  己○○
被      告  甲○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等人涉嫌妨害自由案件，不服臺灣高等法
院檢察署九十九年度上聲議字第二四O七號駁回再議之處分（原
不起訴處分案號：臺灣士林地方法院檢察署九十九年度偵字第二
六六一號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
二、經查本件聲請人即告訴人己○○以被告甲○○、戊○○○、
    丁○○、乙○○、丙○○涉犯妨害自由案件向司法機關提出
    告訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國99年2月26
    日以99年度偵字第2661號為不起訴處分後，聲請人不服，聲
    請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年4月1日以99
    年度上聲議字第2407號處分書認聲請人再議為無理由而駁回
    再議等情，有臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第2407號
    處分書1紙在卷可稽。聲請人收到上揭處分書後，雖於99年4
    月17日具狀向本院聲請交付審判，惟未委任律師提出理由狀
    ，揆諸上開說明，其聲請為不合法，且為不得補正之事項，
    爰裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
