【裁判字號】    99,拍,155
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第155號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分於民國90年12月11日、98年6 月17
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，先後設定新臺幣（下同）222 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自90年12月11日起至130 年12月10日止；50萬元
    之最高限額抵押權，債權確定期日為128 年6 月16日。債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期。上開最高限額抵
    押權並分別於90年12月14日、98年6 月19日登記在案。
三、嗣相對人於90年12月19日、98年6 月18日、98年6 月24日向
    聲請人借得款項185 萬元、50萬元、41萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自98年11月19日、98年11月18日
    、98年12月19日起即未依約繳納本息，總計尚欠本金218 萬
    3,403 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    、土地及建物登記謄本、借據3 紙、擔保借款契約書、授信
    約定書、放款查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
