【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯偽造文書案件（本院96年度訴字第52號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第103 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經本院以96
    年度訴字第52號案件（95年度撤緩偵字第148 號）判決有期
    徒刑10月，緩刑3 年，並應於民國98年5 月31日前支付被害
    人藍美津新臺幣（下同）58萬元，該判決業於96年4 月30日
    確定。詎被告迄99年1 月21日止，僅支付被害人藍美津16萬
    元，尚餘42萬元未支付，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查：被告因犯偽造文書案件，經本院
    以96年度訴字第52號案件判決有期徒刑10月，緩刑3 年，並
    應於98年5 月31日前支付被害人藍美津58萬元，該判決業於
    96年4 月30日確定之事實，有判決書1 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。而被告迄99年1 月21日止，僅
    支付被害人藍美津16萬元，尚餘42萬元未支付之事實，亦有
    公務電話紀錄、被害人藍美津提出之存摺明細各1 份在卷可
    佐。被告受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第3 款所
    定負擔，其迄99年1 月21日止，僅支付被害人藍美津16萬元
    ，尚餘42萬元未支付，違反上開負擔之情節確屬重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，檢察官之聲請為有理由，被
    告前揭緩刑之宣告應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
