【裁判字號】    99,審簡,460
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3610號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第544 號
），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電話傳真機、錄音
機、監視器、監控螢幕各壹臺、錄音帶貳捲、簽賭單捌張及簽賭
對帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一倒數第
    2 行及證據清單暨待證事實欄編號4 所載「簽賭單、簽賭對
    帳單」等文字，均應更正為「簽賭單8 張、簽賭對帳單1 張
    」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是。是被告與不特定賭客對賭財物、意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質，應論以集
    合犯之實質上一罪。被告以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
    爰審酌被告意圖營利提供賭博場所聚眾賭博，有害於社會善
    良風氣，惟其犯後已知坦承犯行，態度良好，且犯行時間不
    長，所得有限，並主動捐款新臺幣3 萬元予公益團體回饋於
    社會，有中華郵政劃撥儲金存款收據影本2 紙附卷可佐，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之電話傳真機、錄音機、監視器、監控
    螢幕各1 臺、錄音帶2 捲、簽賭單8 張及簽賭對帳單1 張等
    物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承明確
    ，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定均宣告沒收。
三、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且事後已坦承犯行，並主動捐款如上金額予公益團
    體回饋於社會，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
