【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
37號、98年偵緝字第865 號），本院受理後 (98年度易字第587
號），被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院
認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另於犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○前於民
    國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度士簡字第1077號判
    決處有期徒刑6 月確定，於95年12月8 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其不知悔改，」；於證據欄補充：被告甲○○於本院準
    備程序中之自白（詳見本院99年2月1日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙而匯入被告之
    帳戶達新臺幣（下同）152,000 元，被告犯後已與被害人乙
    ○○達成和解，並依約給付第1 期及第2 期款項，有本院99
    年度附民字第25號和解筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表1 份在卷可稽，其於本院準備程序中坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
