【裁判字號】    99,審訴,258
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2193號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度毒聲字第72號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院以96年度毒聲字第263 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年3 月7 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第28號為不起訴處分確定。另於94、96年間，因竊盜、偽
    造文書案件，經臺灣臺北地方法院分別以94年度易字第332
    號、96年度簡字第694 號判決處有期徒刑6 月、3 月確定，
    嗣經同法院以96年度聲減字第2532號裁定分別減刑為有期徒
    刑3 月、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月確定，於97年7
    月6 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9 月20日上午某時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路3 段141 號3 樓住處內，以將海洛因摻入香煙內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)證據部分：增
    列臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3701號扣押物品
    清單1 紙。(三)被告於本院準備程序期日及審理中之自白，核
    與起訴書所載其他證據相符，足見被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟本件被告施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10 條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
