【裁判字號】    98,司執消債更,101
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第101號
異  議  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人就債務人甲○○○○○○○○○○聲請消費者債務清
理事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：伊為債權人華南商業銀行股份有限公司（下
    稱華南銀行）所發行信用卡之附卡持有人。伊配偶鄧玉鳳為
    上開信用卡之正卡持有人，並已向鈞院聲請更生准許及編造
    債權表在案。又伊名下不動產因房屋貸款雖設定抵押權於華
    南銀行，惟上開貸款已於民國98年12月6 日清償完畢。是華
    南銀行信用卡債權不應為「一債二償」及列為「有擔保債權
    」，爰依法提起異議等語。
三、經查：
  (一)本院於98年11月19日公告之98年度司執消債更字第101 號債
    權表，前業於98年11月30日送達，有本院送達回證（見本院
    卷第95頁）附卷可稽，則其異議之10日法定期間加計2 日在
    途期間，計至98年12月14日即已屆滿（因原期滿之日即同年
    月12日為星期六，故以次工作日代之）。後因本院誤載華南
    銀行信用卡（附卡）所生之債權為無擔保及無優先權債權，
    爰依法更正為有擔保及有優先權債權並於99年2 月8 日公告
    上開更正之債權表，復於99年2 月23日送達，有本院送達回
    證（見本院卷第124 頁）附卷可稽，則其異議之10日法定期
    間加計2 日在途期間，計至99年3 月8 日亦應屆滿（因原期
    滿之日即同年月7 日為星期日，故以次工作日代之）。又異
    議人於99年3 月4 日向本院提出異議狀聲明不服，有本院加
    蓋於其異議狀上收文章（見本院卷第142 頁）在卷可憑。是
    異議人就華南銀行信用卡（附卡）債權之債權額（即不應一
    債二償）之異議聲明，係針對更正前之債權表異議，其已逾
    異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
  (二)另異議人就華南銀行信用卡（附卡）債權之種類（即不應列
    為有擔保債權）之異議聲明，係針對更正後之債權表異議，
    未逾異議期間。經本院職權函詢華南銀行，該行於99年4 月
    6 日函覆時檢具異議人與該行所簽立之「土地建築改良物他
    項權利變更契約書」及「其他約定事項」影本（見本院卷第
    149 至150 頁），是債務人名下不動產於86年9 月5 日變更
    最高限額抵押權為新臺幣360 萬元，其存續期間變更為自83
    年11月28日起至123 年11月27日止，其擔保範圍為異議人對
    於華南銀行現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    之借款、票據、保證、損害賠償暨其他一切債務在本抵押權
    設定契約書所定債權最高限額內之款項及其利息、遲延利息
    、違約金、實行抵押權費用與因債務不履行而發生之損害之
    賠償。又異議人為信用卡附卡持有人，依雙方契約約定異議
    人應就信用卡債務負保證責任，此即為上開抵押權所擔保之
    範圍。則縱異議人前業清償原房屋貸款債務，其抵押權仍未
    消滅。是以，本院更正98年度司執消債更字第101 號債權表
    內債權人華南銀行之信用卡（附卡）債權為有擔保及有優先
    權債權，洵非無理。異議人就上開債權種類異議無理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
