【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年4 月18日犯竊盜罪，經本院以
    93度年士簡字第872 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署93年度偵緝字第416 號）判決處有期徒刑6 月，緩刑5 年
    ，於93年8 月16日確定在案。因緩刑期內於97年9 月2 日更
    犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審撤緩字第101 號
    裁定撤銷緩刑確定。檢察官以受刑人所犯竊盜罪之犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
