【裁判字號】    99,中簡,1267
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、按被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，將罰金單位改為
    新臺幣，並將刑法分則未經修正而條文定有罰金者，其罰金
    數額提高為30倍，惟因原本法條文罰金之單位為銀元，與新
    臺幣折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之
    總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低
    額由銀元1元以上，修正為新臺幣1千元以上，以百元計算之
    ，因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修
    正為新臺幣1 千元以上，經比較新舊法之規定，應以行為時
    法有利於被告。
三、按被告行為後，刑法第41條第1 項業經修正公布，於民國95
    年7月1日施行，將易服勞役之折算標準，由「以1元以上3元
    以下折算1日」，提高為「以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1 日」，而行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則行為時之易服勞役之折算標準
    ，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修正後之
    規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，應適用
    修正前規定，定其折算標準。
四、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其刑期2分之
    1 。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第320條第1 項、第38條第1項第2
    款、修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
