【裁判字號】    99,訴,890
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第251 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年4 月20日上午11時
，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因肆
    包（合計驗餘淨重壹點貳貳公克，空包裝總重壹點壹陸公克
    ）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣
    案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖柒壹公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑玖月。扣案之海洛因肆包（合計驗餘
    淨重壹點貳貳公克，空包裝總重壹點壹陸公克）、甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點玖柒壹公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年7 月23日執行完畢釋放。詎仍不
    知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年12月21日上午8 時許，在
    臺中縣豐原市○○街129 巷9 號6 樓之14租屋處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次。另基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月25日凌
    晨2 時30分許，在上開租屋處，以針筒注射身體之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於98年12月25日晚間7 時40分許，在上開
    租屋處為警查獲，並當場扣得其本案施用所剩餘之海洛因4
    包（合計驗餘淨重1.22公克，空包裝總重1.16公克）、甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.971 公克），經警採集其尿送檢
    驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
