【裁判字號】    99,訴,504
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第1408號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國96年11月24日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院97年度毒聲字第58號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年3月11日進入臺灣臺中戒治所接受強制
    戒治處分，嗣因執行成效良好，於97年11月17日停止強制戒
    治處分並釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    97年12月12日以97年度戒毒偵字第326號為不起訴處分確定
    。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月
    9日中午12時許，在臺中縣后里鄉○○村○○路旁，以將海
    洛因注入針筒內，再以針筒注射手臂血管之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年11月12日上午11時許，在
    臺中縣后里鄉○○路瑪拉加油站旁，為警查獲，並當場扣得
    其所有供施用毒品海洛因使用之注射針筒1支。
三、案經臺中線警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因1次之
    情，業於本院中坦認屬實，被告為警查獲時所採集之尿液，
    經送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓
    名對照表1份、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1份在卷可稽，並有查獲物品照片4張在卷為憑，復有扣案
    之注射針筒1支為證，被告自白供述與現有事證相符，應堪
    置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論處。爰審
    酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒、強制戒治之機
    會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，再次施
    用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於
    社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業經坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用毒品海洛因所用之
    物，業據被告供述屬實，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
