【裁判字號】    99,交簡,48
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29791 號），而被告於本院中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第9 行「當時
    無不能注意之情事」應補充記載「當時天候晴，日間自然光
    線，柏油路面，乾燥、無缺陷、無障礙物視距良好，並無不
    能注意之情事」；及補充記載被告甲○○於本院坦承犯行為
    證據外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
