【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13759 號），本院沙鹿簡易庭認不應適用簡易程式，移由刑事
庭改依通常程式審理，而被告於本院審理中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「鐵製扳手」
    應更正為「甲○○所有足以危害人之生命、身體安全，長約
    15公分之金屬製螺絲起子」，及證據應補充「甲○○自繪螺
    絲起子略圖1 張」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），並據被告甲○○於本院為有罪之自白。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參
    照。被告甲○○於本院審理時供稱，其係以長約15公分之十
    字型螺絲起子竊取車牌等語明確，是被告竊盜時有攜帶使用
    螺絲起子，而該螺絲起子係金屬材質，質地甚堅，足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，堪認客觀上具危險性，應屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。至起訴書認被告所為係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，起訴法條尚有未洽，本院自應予變更起訴
    法條。爰審酌被告之素行、前揭犯罪動機、目的、手段尚屬
    平和、竊得之財物價值不高，所得財物業已發還被害人乙○
    ○，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所有供竊取被害人乙○○所有車牌2 面之螺絲起子1 支，既
    未據扣案，復無法證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第452 條、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
