【裁判字號】    99,司聲繼,6
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第6號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲明繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國十年五月五
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍
    設：臺中縣太平市○○街一六二巷十八號）於九十六年十月
    十日死亡，被繼承人死亡後在臺灣地區留有遺產，現由臺中
    縣榮民服務處保管中。被繼承人無配偶亦無子女，且父母均
    歿，而聲明人為被繼承人之弟，住在大陸地區，依法對於被
    繼承人甲○○在臺灣地區之遺產有繼承權。爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第六十六條暨施行細則第四十三條規
    定，向鈞院聲明繼承之意思表示等語。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之法律
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第六十條定有明文。復按遺產繼承人
    ，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母
    。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承。同法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第六項前段亦有明文規定。是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、本院查：聲明人主張被繼承人甲○○於九十六年十月十日死
    亡，其無配偶、子女，且父母均先被繼承人過世，而其為被
    繼承人之胞弟，因而被繼承人之遺產應由其繼承之事實，固
    據提出被繼承人除戶戶籍謄本、親屬系統表、常住人口登記
    卡、往來書信、經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係
    公證書等證物供本院審酌。惟親屬系統表為聲明人所自擬，
    往來書信亦僅能證明聲明人為被繼承人之兄弟，且聲明人於
    本院審理時並未到庭，而本院依職權函請國防部陸軍司令部
    檢送被繼承人之軍籍資料過院，被繼承人之軍籍資料之家屬
    欄載有「父歿、妻鄧氏、子亞四」，有國防部陸軍司令部九
    十九年二月八日國陸人勤字第○九九○○○二八八二號函暨
    所附軍籍卡片在卷可憑；又本院依職權調閱被繼承人之單身
    榮民親屬關係表，該表之大陸親屬欄登載有「外孫蘇陽生、
    存」，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服
    務處九十九年二月五日中縣處善字第○九九○○○○七一五
    號函暨所附單身榮民親屬表及九十九年三月二十三日中縣處
    善字第○九九○○○一五九六號函暨蘇陽生寄予被繼承人之
    書信一封附卷可稽。另關係人丁○○經本院通知到庭陳稱略
    以：「（認識甲○○？）他是我鄰居，平時均有在往來，但
    他於九十六年就過世了。（有無太太、女兒或孫子？）曾聽
    他說他在那邊有女兒、外孫還有弟弟。（女兒或孫子是否仍
    生存？）他的女兒、外孫都還在世，我在九十九年三月八日
    收到法院傳票時，有寫信給甲○○之外孫蘇陽生，他有打電
    話給我，他說他媽媽還在世。」等語（參照本院九十九年三
    月十七日訊問筆錄）。綜上，顯見被繼承人過世時尚有第一
    順序繼承人存在，是聲明人主張之前開事實礙難採信。本件
    聲明人既為被繼承人之弟，揆諸前揭說明，前順序有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既未拋
    棄繼承，聲明人即非繼承人，從而聲明人本於臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第六十六條之規定，向本院為繼承之表
    示，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
