【裁判字號】    99,訴,560
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第560號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬捌仟貳佰壹拾伍元，及自民
國九十一年五月三日起至清償日止，按年息百分之八點二計算之
利息；暨自民國九十一年五月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名稱為華信商業銀行股份有限公司，經財政部核准變
    更名稱為建華商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日
    經行政院金融監督管理委員會核准正式與台北國際商業銀行
    股份有限公司合併，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅
    公司，建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並於合併後
    存續銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商
    業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司依
    公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張被告邀同訴外人唐友群為連帶保證人，於民國88年
    年6月間向其借款新臺幣（下同）550萬元，約定利率以機動
    方式計付（現利率為年息8.2%），如未按期清償本息時，除
    應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，
    應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%
    計付違約金。詎被告借得上開款項後，除攤還部分本息外，
    於90年3月29日起即未依約還款，依房屋借款約定書之約定
    ，其已喪失期限利益，全部債務視為到期。經拍賣抵押物部
    分獲償，惟尚欠如主文所示之本息及違約金未清償，為此，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應
    給付原告0000000元，及自91年5月3日起至清償日止，按年
    息百分之8.2計算之利息；暨自91年5月3日起至清償日止，
    按上開利率百分之20計算之違約金。被告則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
四、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函、房屋借款約定書、本院民事執行處分配表
    等件為證，核屬相符。又按當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，亦同，民事訴訟法第280條第1
    項、第3項分別定有明文。本件被告經本院於相當時期合法
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    前開法律規定，應視同自認原告主張之前開事實，是原告主
    張之前開事實，堪認為真實。
五、另按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。從而，原告
    主張依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金
    額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。並同時確定訴訟
    費用額17434元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
