【裁判字號】    99,聲,1369
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬仟元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因詐欺案件，前經本
    院准予具保，並指定保證金額新台幣（下同）1萬3000元，
    復經具保人即被告繳納保證金後，將被告釋放在案，而被告
    於判決確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢
    察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，被告因詐欺案件
    ，經法院判決確定後，復經檢察官通知被告到案接受執行，
    惟被告屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官傳喚未到，並囑託臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官拘提無著，此有送達證書、戶籍資料、報告書附卷可考
    ，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以被
    告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項之規定而為沒
    入具保人1萬3000元保證金之聲請，依法核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
