【裁判字號】    99,交易,210
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20376號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實
一、乙○○曾分別於民國90年、94年，因酒醉駕車案件，經本院
    分別判處有期徒刑3月、4月確定；96年間，又因酒醉駕車案
    件，經本院判處有期徒刑6月確定，並於96年5月7日易科罰
    金執行完畢。97年間，再因酒醉駕車案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑6月，於98年7月15日入監執行，98年8月
    26 日執行完畢。98年5月間亦因酒醉駕車案件，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑7月確定，目前在監執行中。98年7月
    3  日6時至6時40分許，乙○○在其位於臺中市○區○○路1
    段152之3號8樓住處內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ICG-958號機車，沿
    臺中市○○路往山西路方向行駛，嗣於同日8時許，途經臺
    中市○○區○○路與中清路口處，因未依二段式行駛而違規
    逕行左轉，與甲○○騎乘之車牌號碼KWS-952號發生擦撞，
    經警據報前往後，測得乙○○呼氣酒精濃度為每公升1.12
    毫克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開飲用酒類後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘機車因而肇事之事實均坦承不諱
    ，核與甲○○於警訊之指訴相符，並有臺中市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件酒測觀
    察紀錄表、臺中市警察局第五水湳派出所汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）1份、交通事故現場照片10 張
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可稽，其犯行應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前於96年間因酒醉駕車案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，並於96年5月7日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    多次相同犯罪而經法院判決之不良紀錄，竟仍不知警惕，及
    本次呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克，並因此肇事，惟與甲
    ○○已和解，有和解書1份附卷足認，且被告坦承犯行，犯
    後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之
3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
   ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
