【裁判字號】    99,交易,228
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第228號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
092號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月27日下午5時55
    分許，駕駛車牌號碼8C-1115號自小客車，沿台中市○區○
    ○路往五權路方向行駛，行經台中市○區○○路與錦中街口
    ，欲左轉錦中街，本應注意轉彎車應讓直行車先行。而依當
    時路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，而未讓直行車先行即左轉，適有
    超速及未注意車前狀況之甲○○騎乘車牌號碼729-BUP號重
    機車，沿台中市○區○○路往興進路方向直行，二車遂在上
    揭交岔路口發生碰撞，致甲○○受有右膝擦挫傷兩處各約7X
    2公分、4X3公分、右小腿擦挫傷約1X1公分、右腳背擦挫傷
    約1X1公分、右腳第五腳趾趾骨骨折等傷害。案經甲○○訴
    請偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
