【裁判字號】    99,訴,53
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2587、2588、2589號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之臺中縣警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄上「丙○
○」之署押共肆枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之臺中縣警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄上「丙○○」之署
押共肆枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告為逃避交通違規裁罰，即偽造「丙○○」之署押於
    舉發違反道路交通管理事件通知單上，並持以行使，足生損
    害於丙○○及道路交通違規事件管理之正確性，行為自屬可
    議。惟兼衡被告犯後始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度、所生之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偽造
    之臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中縣警
    交字第HC0000000 、HB0000000 、HB0000000 、HB0000000
    號）「收受通知聯者簽章」欄上「丙○○」之署押共4 枚，
    係偽造之署押，併依刑法第219 條規定沒收之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第219 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
