【裁判字號】    99,中簡,1208
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3215號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除犯罪事實欄二第7行「迨至西屯路2段
    259之7號前處」應更正為「迨至西屯路2段251之15號前處」
    外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認當日與丁○○共乘1車，並有詢問丁○
    ○之傷勢，惟否認共同利用假車禍對被害人施行詐欺，辯稱
    ：都是丁○○跟對方在講，伊完全都不知道丁○○他們在詐
    騙云云。然查被告3人共同利用假車禍詐欺之犯罪事實，業
    據共同被告丁○○、丙○○結證明確，復據被害人即告訴人
    乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，並有假車禍現場蒐證照片
    及告訴人乙○○所駕駛XT-0816號自小客車車籍查詢基本資
    料詳細畫面附卷可證。被告甲○○所辯，顯係事後畏罪卸責
    之詞，並無可採。綜上，本件事證明確，被告3人之共同詐
    欺犯行，堪可認定。
三、爰審酌被告丁○○前有妨害家庭、公共危險、竊盜、搶奪、
    贓物、違反電子遊戲場業管理條例、毒品危害防制條例等前
    科，被告丙○○前有搶奪、傷害、竊盜、違反毒品危害防制
    條例、贓物等前科，被告甲○○前有詐欺搶奪、竊盜、違反
    毒品危害防制條例等前科之素行，渠三人正值青壯，共同利
    用假車禍，向被害人乙○○詐騙，其行徑殊不足為取，被告
    三人詐騙所得之金額為新台幣2500元，被告丁○○、丙○○
    犯後坦承犯行，被告甲○○犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。檢察官對被告甲○○請求量處有期徒刑6月，
    但本院審酌上開各情，認量處被告甲○○有期徒刑5月，應
    已足以懲儆，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
