【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲請人即債務人  黃子倚
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：債務人已聲請更生，惟聲請人所有坐落台中市
    ○區○○○路1段336-2號8樓之建物及土地即將被拍賣，因
    而請求予保全處分，止予拍賣程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查，聲請人即債務人所聲請保全之前述建物及土地是在本
    件裁定開始更生程序後，由有優先權之第一順位抵押權人之
    臺灣銀行請求法院執行處續行拍賣程序，而依本院民事執行
    處99年度司執梅字第3488號執行卷所示，該第一順位抵押權
    人所設定之抵押債權為本金最高限額新臺幣(下同)282萬元
    ，現行使之債權為235萬元及利息、違約金等，而本件執行
    處所定第一次拍賣之底價為205萬元，其拍賣價金己不足支
    付第一順位之抵押債權額，況依本件聲請人即債務人所述，
    前曾以97年度消債清111號聲請清算時，亦曾聲請保全同一
    建物及土地，但為本院裁定駁回其聲請，並經抗告再駁回確
    定，當初不准保全之理由是以行使拍賣併案者為有別除權之
    現請求強制執行之同一債權人即臺灣銀行，而認無保全之必
    要，本件聲請人即債務人所聲請保合之前述不動產，既為有
    別除權人續行強制執行程序，且所定拍賣之底價亦不足清償
    該抵押權人之抵押債權額，則本件聲請人即債務人聲請如聲
    請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
