【裁判字號】    99,中簡,1247
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第三三九八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；酒精濃度電腦測試單上受檢測人簽
名欄內偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；酒精濃度電腦測試單
上受檢測人簽名欄內偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一首行內關於「乙○○」之記載後，應補充「前
    曾於民國九十三年及九十五年間，因違反職役職責罪等案件
    ，經國防部南部地方軍事法院、國防部中部地方軍事法院分
    別以九十三年度和審字第三三三號、九十五年度訴字第五一
    號判處有期徒刑一年二月、一年十月，應執行有期徒刑三年
    確定，入監執行後，嗣經減刑為一年六月確定，業於九十六
    年八月二十五日執行完畢。竟猶不知悔改，」之記載；另第
    四行內關於「43分許」之記載，應更正為「零五分許」之記
    載；又第五行內關於「所駕駛」之記載後，應補充「車號Ｊ
    七─四五五五號」之記載；再第六行內關於「酒精濃度測試
    」之記載後，應補充「並當場測得乙○○之呼氣後酒精濃度
    為零點五一毫克，而」之記載；另倒數第二行內關於「簽名
    」之記載後，應補充「（署押）一枚」之記載；另關於「檢
    警機關對偵查犯罪之正確性」之記載，應予刪除；再證據並
    所犯法條欄二內應補充「被告乙○○曾於九十三年及九十五
    年間，因違反職役職責罪等案件，經國防部南部地方軍事法
    院、國防部中部地方軍事法院分別以九十三年度和審字第三
    三三號、九十五年度訴字第五一號判處有期徒刑一年二月、
    一年十月，應執行有期徒刑三年確定，入監執行後，嗣經減
    刑為一年六月確定，業於九十六年八月二十五日執行完畢，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，
    均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」、「至公訴
    人雖認被告假冒甲○○之名義應訊而偽造署押之行為，亦足
    以生損害於檢警機對於偵查犯罪之正確性；然按犯罪被告於
    警詢或偵查、審判中就其姓名及身分本無據實陳述之義務，
    其陳述是否屬實，應由檢警或法院依職權加以調查，則被告
    縱有冒名應訊之情事，自無生損害於檢警機關對於偵查犯罪
    之正確性，是公訴人就此顯有誤認，附此敘明。」之記載外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件
    ）
二、爰各審酌被告前於九十八年間即有酒醉駕車及假冒甲○○署
    押之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九
    十八年中簡字第一四八０號判決書在卷可憑，竟再犯本件同
    質性之犯罪，並再次致案外人甲○○受有損害，致生之危害
    非微，另考量被告犯罪之動機、目的及手段，又其明知自己
    飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能
    遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車
    外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人駕駛
    之車輛，應予非難，惟被告酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公
    升零點五一毫克，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十七條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
