【裁判字號】    99,聲,1341
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         99年度聲字第1341號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
            本院公設辯護人戴遐齡
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第3124號
）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現經本院羈押中，惟被告自警詢起，均自白坦承犯
    行不諱，亦供出毒品來源即上游張秉家，而張秉家目前已羈
    押於臺中看守所，被告絕無串供，更無逃亡之虞，又被告之
    妻現因脊髓骨開刀復健中，家中尚有二名年幼之子亟需扶養
    ，且父母均已年邁，盼能具保返家處理一切事務，安排妻、
    兒及父母生活起居，爰狀聲准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告於警
    、偵訊及本院審理時均自白坦承販賣第一級毒品海洛因未遂
    犯行，並有證人曾順寶之證詞及扣案物品可佐，足認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第6 項之販賣第一級毒
    品海洛因未遂罪，嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，又衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等犯罪
    之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之
    可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，本件若命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有羈押被
    告之必要，而經本院自98年10月16日執行羈押，並分別自99
    年1 月16日、99年3 月16日起執行延長羈押在案。被告雖以
    上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法
    定應具保停止羈押事由，且被告販賣第一級毒品，助長毒品
    氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，審酌被告所涉犯罪事
    實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益與被告之人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外
    ，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
