【裁判字號】    99,中簡,1045
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易（99年度偵緝字第338
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○係於民國98年
    1月底至2月4日間之某日，以新台幣5000元之代價，提供其
    所有之帳戶資料予詐欺集團成員，又該詐欺集團成員間，基
    於共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，再被告係屬幫助犯，其對被害人財產損害之造
    成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
