【裁判字號】    99,中簡,1218
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5307號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯收受贓物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物
    罪；被告乙○○所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告丙○○為圖小利，竟侵占離被害人持有之行動電
    話，被告乙○○亦圖小利，收受被害人之行動電話，均侵害
    被害人甲○○之權利，行為實不可取，惟念該行動電話已由
    被害人領回，被害人所受損害已有減輕，且被告2人於警詢
    、偵查中均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告2人之智識程度及經濟
    狀況等情，均諭知以新臺幣1,000元折算1日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官 周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
