【裁判字號】    99,聲,1334
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第48號不起訴處分確定。該案扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗餘淨重0.1183公克），確為第一級毒品海洛因，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971100033號鑑定書乙
    份足憑。該扣案毒品係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之違禁物，依規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第48
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1份在卷可憑。扣案
    之白色粉末，經送鑑定後含有毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1183公克），
    此有行政院衛生署草屯療養院97年11月11日草療鑑字第0971
    100033號鑑定書1紙在卷足稽（見97年度毒偵字第5807號卷
    第28頁）。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
