【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3309號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主   文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒伍支、鏟
管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第一
    一六號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，除依臺灣苗栗地方法院裁定將丙○○送臺灣臺中戒治所
    施以強制戒治外（嗣曾停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ），另由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣
    苗栗地方法院判處應執行有期徒刑一年四月；又因施用毒品
    、偽造文書、竊盜案件，分別經臺灣苗栗地方法院、本院及
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年二月、一年、六月
    、二年，部分經減刑並接續前案執行，而於九十六年七月十
    六日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十八年八月二十日下午二時許，在臺中
    市○○區○○路二段三七四號三０二室內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午五時許，經
    臺中市警察局第六分局員警持本院核發之九十八年聲搜字第
    ００三二二九號搜索票在上開地點查獲，扣得丙○○、陳國
    龍共同持有之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０二四公克
    ）及供渠等施用毒品所用之鏟管一支、注射針筒五支。並經
    採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。又丙○○為
    警查獲後，供出其所施用之第一級毒品海洛因來源，因而查
    獲販賣第一級毒品正犯乙○○之犯行（另行審結）。
二、證據名稱：
  (1)被告於偵查中及本院準備程序及審理中之自白。
  (2)扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０二四公克）、施用
    毒品所用之鏟管一支、注射針筒五支。
  (3)行政院衛生署草屯療養院九十八年十月五日草療鑑字第０九
    八０九００二二０號鑑定書。
  (4)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一
    份。
  (5)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之前科，
    經有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。被告於警詢時即具體供述其所施用之毒品海洛因購得
    對象之綽號及持用之行動電話號碼，且被告於偵查中已具結
    證述其所施用之毒品海洛因之來源並指證照片，嗣由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局刑警大隊員警循
    線查獲販賣第一級毒品正犯乙○○後偵查起訴（另由本院以
    九十九年度訴字第三三六號審結）一節屬實，足認被告於所
    犯本件之施用第一級毒品案件中，供出毒品來源，而查獲其
    他正犯，符合毒品危害防制條例第十七條第一項之規定，自
    應就其所犯施用第一級毒品罪減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告已有多次施用毒品之素行，迭經觀察勒戒、強制戒
    治及論罪科刑仍未能遠離毒品，復有本件犯行，其無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    施用毒品具自戕之性質，且被告坦承犯行，尚表悔意，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並知諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０．０二四公克），屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，宣告沒收銷燬之。
    另扣案之注射針筒五支（四支已開封，一支未開封）、鏟管
    一支，均係被告所有，且為供犯本件犯罪所用及犯罪預備之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，均併予宣告沒收之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
