【裁判字號】    99,司促,15331
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15331號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請釋明何以請求之原因事實所述之借款債權為50,000元，
      惟請求之欠款本金為52,365元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
