【裁判字號】    99,訴,315
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第315號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  華開租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告2人提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經本院於民
    國(下同)99年1月29日以99年度訴字第315號民事裁定命原告
    2人應於收受裁定翌日起七日內補繳第一審裁判費即「確認
    本票債權不存在」部分應繳新台幣(下同)53470元，「債務
    人異議之訴」部分應繳18226元，該項裁定已於99年2月4日
    合法送達原告甲○○，原告丙○○部分於99年2月6日寄存送
    達於台中縣警察局豐原分局合作派出所，於99年2月16日發
    生合法送達效力，有送達證書2件附卷可憑。詎原告2人於99
    年2月12日共同具狀就上開核定「債務人異議之訴」訴訟標
    的價額部分提起抗告(但就核定「確認本票債權不存在」訴
    訟標的價額部分未據不服，即已確定)，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以99年度抗字第119號民事裁定，將上開裁定命繳
    納「債務人異議之訴」裁判費18226元部分廢棄，該項裁定
    已於99年3月23日合法送達原告甲○○，於99年3月24日合法
    送達原告丙○○，亦有送達證書2件在卷可按。從而依臺灣
    高等法院臺中分院上開確定裁定，原告2人固毋庸繳納「債
    務人異議之訴」部分之裁判費18226元，但仍負有繳納「確
    認本票債權不存在」部分裁判費53470元之義務甚明。
三、原告2人逾期迄今猶未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可證，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
