【裁判字號】    99,司促,15370
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15370號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、戊○○、乙○○、丁○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人黃許岩花之除戶戶籍謄本正本、繼承系統表、全
      體繼承人之戶籍謄本正本、陳報繼承人有無向法院聲請限
      定或拋棄繼承。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
