【裁判字號】    99,訴,876
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第545 號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年4月20日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒參支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月，扣按之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    之射針筒參支、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，於民國97年6 月27日執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年 2
    月2日凌晨1至2 時許，在臺中縣太平市○○里○○路28號其
    住處，將海洛因加水稀釋再以針筒注射之方式，非法施用海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月2日凌晨1時至2時許，在同址以玻璃球盛裝甲基安非
    他命燒烤產生煙霧再吸食方式，非法施用甲基安非他命1 次
    。嗣於99年2月3日9時許，員警持搜索票搜索上址，查悉上
    情，並扣得其所有分別供施用海洛因、甲基安非他命用之注
    射針筒3支、吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
