【裁判字號】    99,易,1007
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2416
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商程序
，本院於中華民國99年4月20日下午4時整，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯恐嚇危害全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    粟終利係位於臺中市○○路224-1號7-11 便利商店之店員，
    於民國98年11月15日下午4 時許，在該便利商店櫃臺為客人
    結帳，適甲○○酒後攜帶狗隻進入便利商店，並將狗隻置於
    餐台上，經粟終利制止後，甲○○乃將狗隻抱出便利商店外
    。嗣甲○○復攜帶狗隻進入便利商店，粟終利見狀遂脫掉制
    服，推擠甲○○要求其將狗隻抱出便利商店，甲○○因而心
    生不滿，竟基於傷害犯意，出手毆打粟終利，致粟終利受有
    頭皮撕裂傷約3 公分之傷害。粟終利不甘被毆，亦基於傷害
    之犯意，出手與甲○○扭打，致甲○○受有左眼挫傷、鼻血
    、胸腹部多處挫傷等傷害（2 人傷害部分均因和解而撤回告
    訴，另為不受理判決）。繼警方據報到場處理，甲○○猶餘
    憤未消，另基於恐嚇之犯意，對粟終利嚇稱：要找人來砸店
    等語，致粟終利心生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
