【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毀棄損壞等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第17號）及定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３、５、６、７所示之各罪，均
減刑詳如附表編號１、２、３、５、６、７所載；附表編號１、
２、３所示之部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號５、６、７所示之部
分與如附表編號４所示不應減刑之犯罪所處之刑，定應執行刑有
期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之期間犯毀棄損壞等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，復經撤銷假釋。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號１、２、３、５、６、７之犯
    罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表所示編號１、２
    、３之罪，及不應減刑如附表所示編號４與編號５、６、７
    之罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
二、按刑法第七十九條之一第一項規定：「二以上徒刑併執行者
    ，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。」第三
    項規定：「依第一項合併計算執行期間而假釋者，前條第一
    項規定之期間，亦合併計算之。」則在二以上徒刑合併執行
    之情形，經許可假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執
    行之期間，既合併計算，且假釋之殘刑期間，亦合併計算之
    ，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間
    是否已逾其中一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，
    在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（最高法院九十四年
    度台非字第一七三號裁判參照）。次按刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被
    告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行刑。又依刑法施行法第三
    條之一第三項之規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
    一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法
    第四十一條第二項規定」，是本件就附表編號１、２、３部
    分所定應執行之刑雖逾六月，仍得為易科罰金折算標準之諭
    知，並依修正前之刑法第四十一條第一項前段及修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日，為其定應執行刑之易科罰金折算標準
    ，均併予敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    三項、第九條、第十條第二項、第十一條、第十二條，刑法
    第二條第一項、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
