【裁判字號】    99,交簡,50
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝
字第三三四號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「致乙○○見狀煞車不及」之記載前，應
    補充「亦因有能注意而疏未注意騎乘機車應依限速行駛之規
    定，而仍以超過速限四十公里之時速五十五公里車速騎乘上
    開機車之過失，遂」之記載；又犯罪事實一末行應補充「而
    甲○○於到場處理之員警蔡安順尚未發覺上開事故之肇事者
    前，即向員警蔡安順自首並表示願接受裁判。」之記載；另
    證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序中坦承不諱」、「另告訴人乙○○雖
    亦有前揭超速行駛之過失責任，然仍無解於被告上開過失犯
    行之成立」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「按所
    謂自首者，僅須犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員申告犯
    罪事實而受裁判為已足，並不以自承犯罪為要件，且刑事訴
    訟採職權主義，吾人不能期待被告自承罪行，故被告報案後
    ，縱否認其有過失，仍不能動搖其自首之效力；又刑法第六
    十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前，自行向該管
    公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已足，至於嗣後對於
    阻卻責任之事由有所辯解，乃辯護權之行使，不能據此即認
    其先前之自首失其效力，此有最高法院七十年度台上字第六
    八一九號及九十二年度台上字第七二五四號判決可資參照。
    而查，被告於肇事後犯罪未發覺前，確即自行報案且在現場
    等候到場處理員警，並向到場員警表示其為肇事人及陳述肇
    事經過，而有接受裁判之情，既有臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，揆諸上開說明，當有自
    首規定之適用無訛，而被告事後縱曾辯稱過失責任應歸責於
    被害人，此乃辯護權之行使，仍無礙於上開自首之效力，是
    爰依刑法第六十二條前段規定減輕被告之刑。」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
