【裁判字號】    99,中交簡,768
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國99年3月20日晚上6時許起，至同日晚上9時許
    止，在臺中市○○路某牛排店，飲用3罐啤酒後，明知其酒
    後注意力、反應力、感知能力均降低，精神狀態已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕駛車牌號碼227-EN
    號營業用小客車上路。嗣沿臺中縣烏日鄉○○路，由烏日往
    臺中方向行駛，於同日晚上10時7分許，行經光日路地下道
    前，因酒後駕駛操控能力不佳，出地下道時煞車不及，不慎
    追撞由陳慶桐所駕駛車牌號碼5258-WG號自用小客車（無人
    受傷），經警據報前往處理，發現甲○○酒氣甚濃，遂對其
    施以酒精濃度測試，並經測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.
    12毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人陳慶桐於警詢中證述情節相符，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、酒精濃度測試
    值列印單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，現場暨車損照片8幀在卷
    可證。
二、按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，88年4 月
    23日生效施行之刑法第185條之3，將之列於公共危險罪處罰
    ，其立法目的，本在藉由抽象危險犯之構成要件，以刑罰制
    裁力量嚇阻酒後駕車之行為，進而確保參與道路交通往來人
    車之安全，因此並不以對於道路交通往來人車發生具體實害
    為要件，此種立法例亦為德、日等國所採行。然所謂「不能
    安全駕駛」，性質上乃屬不確定法律概念，雖法務部於88年
    5月間召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定
    標準」會議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於酒精
    濃度呼氣達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11/100以上者，
    即認為已達不能安全駕駛之標準，其數值在其以下者，如能
    輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時，亦應依法移
    送處以刑罰（詳參法務部88年5月18日法88檢字第1669號函
    ）。而依卷附之當事人酒精測定紀錄表，被告肇事時，呼氣
    中酒精濃度已達每公升1.12毫克，且於警方到場後，被告有
    腳步不穩、手腳顫抖、劃定直線無法正常行走、意識模糊、
    呆滯木僵、泥醉等情事，復參酌被告追撞陳慶桐行駛於前方
    之上開自小客車，足徵被告於酒後之注意力、反應力、感知
    能力均降低，精神狀態顯達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，要無疑義。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院以93年度中交簡字第1336號，判處拘役40日
    之素行，本件呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，酒後駕車
    危害其他用路人之安全，且肇事造成被害人陳慶桐之損害，
    然衡其犯後坦承犯行，態度尚佳及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
