【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1327號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李添興律師
上列聲請人即被告因詐欺案件 (99年度易字第885號)，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具保證金額新臺幣捌萬元，並限制住居於苗栗縣公館
鄉鶴山村鶴山333之2號3樓後，准予停止羈押。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，於民國99年
    3月19日經本院訊問後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款
    規定，裁定自是日起執行羈押在案。茲聲請人即被告聲請具
    保停止羈押，本院審酌被告業於本院準備程序中坦承犯行之
    犯後態度、涉案情節及卷內有關應否繼續羈押被告之一切事
    證後，認被告於提出相當之保證金並限制住居後，即足以確
    保日後審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要。爰准予被
    告於提出新臺幣8萬元之保證金，並限制住居於苗栗縣公館
    鄉鶴山村鶴山333之2號3樓後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
