【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，
    經法院判處如附表所示之刑，業經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
