【裁判字號】    98,易,3862
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院98年度易字第3862號詐欺案件，訂於民國99年4月15日
    審理期日傳喚證人乙○○到庭，該傳票業經合法送達於證人
    乙○○之住所即南投縣鹿谷鄉○○村○○路93之2號，有本
    院送達證書、個人基本資料查詢結果附卷可稽，證人乙○○
    無正當理由未於上開期日到庭，爰依上開規定，裁處罰鍰新
    臺幣2萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
