【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第45號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因包（合計淨重2.28公克、空包裝總重0.68公克）沒
收燬銷之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重1.11公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重
2.28公克、空包裝總重0.68公克）及第二級毒品甲基安非他命壹
包（含袋重1.11公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治後，
    於96年1 月22日停止強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定。另曾
    於88年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判決並定應
    執行有期徒刑5年6月確定，經執行後，於91年1 月16日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，復於95年9月1日撤銷保護管束，
    於96年1月22日起執行殘刑，至97年5月23日執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5月
    26日晚上9時許，在臺中縣大雅鄉○○路○ 段156號住所，以
    將海洛因摻於香煙內燃燒之方式及將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤之方式，施用第一級、第二級毒品各1 次。嗣於同
    日晚上10時許，在上址為警持搜索票查獲，並當場扣得第一
    級毒品海洛因3 包（合計淨重2.28公克、空包裝總重0.68公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重1.11公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中地院98聲搜字2303號搜索票、臺中市警察局第六分局永
    福派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場測繪圖
    、臺中市警察局第六分局永福派出所委託鑑驗尿液代號與真
    實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書各1份，查獲現場暨扣案物品照片8張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重2.28公克、空包裝
    總重0.68公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重1.
    11公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑。扣案之扣案之第一級毒品海洛因3 包
    （合計淨重2.28公克、空包裝總重0.68公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1包（含袋重1. 11公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
