【裁判字號】    99,易,854
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第854號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13532
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院民國99年4 月6
    日審理時當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
