【裁判字號】    98,婚,855
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第855號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年 4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7 月
    22日在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，約定婚後被告
    應來臺與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，詎原
    告反返臺辦妥結婚登記及被告來臺手續，並將旅行證等資料
    寄送予被告後，被告卻拒絕來臺與原告共同生活，原告因而
    訴請被告履行同居，經本院於97年11月4日以97年度婚字第2
    80號判決被告應與原告同居，並於98年4月7日確定在案，惟
    被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7 月22日在
    大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，約定婚後被告應來臺
    與原告共同生活，惟婚後被告卻拒絕來臺與原告共同生活，
    原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭事件判決被告應與
    原告同居，並於98年4月7日確定，被告迄未履行等事實，除
    據原告提出前揭事件判決暨其確定證明書、戶籍謄本各1 件
    為證外，並經本院調取上開事件卷宗核閱屬實。又經本院依
    職權函請臺中市警察局第三分局至原告之戶籍地及住居所查
    訪，其查訪結果被告並未居住在該二處等情，有臺中市警察
    局第三分局99年1月5日中分三外字第0980032405號函暨所附
    戶卡片、全戶戶籍資料查詢結果表、大陸地區人民資訊管理
    系統基本資料查詢結果附卷可稽；另經本院利用法務部入出
    境資訊連結作業系統查詢被告入出境紀錄，被告確實未曾入
    境臺灣地區，亦有入出境查詢結果1 份在卷足參，是堪認原
    告上開主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5 款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年臺上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告未曾入境臺灣地區與原告共同生活，且經本院判決被告
    應與原告同居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證明
    其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同
    居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5
    款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
