【裁判字號】    99,交易,219
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
28號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲因被告與告訴人甲○○業已達成調解，並據告訴人
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有調解結果報告書、調
    解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
