【裁判字號】    99,易,1007
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            粟終利
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2416號）
，本院判決如下：
    主    文
本件關於傷害部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：粟終利係位於臺中市○○路224-1 號7-11便
    利商店之店員，於民國98年11月15日下午4 時許，在該便利
    商店櫃臺為客人結帳，適甲○○酒後攜帶狗隻進入便利商店
    ，並將狗隻置於餐台上，經粟終利制止後，甲○○乃將狗隻
    抱出便利商店外。嗣甲○○復攜帶狗隻進入便利商店，粟終
    利見狀遂脫掉制服，推擠甲○○要求其將狗隻抱出便利商店
    ，甲○○因而心生不滿，竟基於傷害犯意，出手毆打粟終利
    ，致粟終利受有頭皮撕裂傷約3 公分之傷害。粟終利不甘被
    毆，亦基於傷害之犯意，出手與甲○○扭打，致甲○○受有
    左眼挫傷、鼻血、胸腹部多處挫傷等傷害（甲○○涉犯恐嚇
    罪部分另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○、粟終利均經檢察官以刑法
    第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人粟終利、甲○○於第一審
    辯論終結前當庭並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，就傷害
    部分均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
