【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4687號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並判決如下
：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國98年間，曾因違反電信法案件，經本院以98
    年度簡字第394號判決判處有期徒刑2月確定，甫於98年6月3
    日易科罰金執行完畢；其於98年6月間，另因施用毒品案件
    ，經本院以98年度毒聲字第363號裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年7月17日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7月29日以98年度毒
    偵字第2206號為不起訴處分確定；詎其明知毒品海洛因、甲
    基安非他命業經公告分別列為毒品危害防制條例第一級毒品
    、第二級毒品，均不得非法持有、施用，仍不知戒除劣行，
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年10月12日上午某時，在臺中巿某處
    其友人之住所，以將毒品海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產
    生煙霧後吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次；復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月14日
    上午某時，在臺中巿某處其友人之住所，以將毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸
    取其煙氣之方式，非法施用毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年10月14日晚間10時許，為警另案執行搜索時，在臺中縣太
    平巿光興路2140巷18弄23號發現甲○○眼神呆滯怪異，經甲
    ○○同意採集尿液送驗結果，呈海洛因之代謝物嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中巿警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理       由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗結果，毒品海洛因之代謝物嗎啡與甲基安非他命均呈現陽
    性反應，有該院所出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽（見警
    卷第5頁），足見被告之自白與事實相符，被告施用毒品海
    洛因及甲基安非他命之犯行均堪認定。又被告於98年6月間
    ，因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第363號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於98年7月29日以98年度毒偵字第2206
    號為不起訴處分確定，其觀察、勒戒執行至98年7月17 日完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確
    有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復犯施用毒品犯行
    ，自應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2 款所指之第一級、第二級毒品，核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第一級毒品及第二級毒品之低度行為，分別為其施用第一級
    毒品與第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告
    有前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均應依刑法
    第47條第1項規定論以累犯，並均加重其刑。被告所犯前開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    已因施用毒品犯行經觀察、勒戒之執行，竟仍故態復萌，不
    知戒除劣行，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪
    手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，
    且被告於犯後坦承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度暨
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官 鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
