【裁判字號】    99,易,1044
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第26994號
)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月2日上午7時30分
    ，在臺中市○○區○○里○○路428號前，僅因細故與告訴
    人甲○○發生爭執後，竟基於傷害他人身體之犯意，先持美
    工刀（未扣案）刺向告訴人後(未刺中)，雙方於拉扯中，造
    成告訴人之右手受有撕裂傷1.5公分後，被告繼而又持棒球
    棍（未扣案）毆打告訴人之頭部2下，導致告訴人之頭部受
    有頭皮撕裂傷7公分、右額頭淺撕裂傷1.5公分等傷害，因認
    被告涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人業於99年4月19日具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
