【裁判字號】    99,司聲,283
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第283號
聲  請  人  簡麗燕即台中市私立.
代  理  人  甲○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三三九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬伍仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院98年度中簡聲字第86號民事裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣（下同）235,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第3393號擔保提存事件提存在案。因上開裁
    定業經本院98年度簡聲抗字第10號民事裁定廢棄並駁回聲請
    人之聲請確定，且聲請人已撤回本院98年度中簡字第2847號
    債務人異議之訴事件，是該訴訟業已終結，另聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴
    訟終結與定期催告行使權行使之要件，以判定聲請人聲請返
    還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院本院98年度存字第33
      93號提存書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調
      閱本院98年度存字第3393號擔保提存提存卷宗、本院98年
      度中簡聲字第86號聲請停止執行民事卷宗、本院98年度簡
      聲抗字第10號停止執行卷宗、本院98年度中簡字第2847號
      債務人異議之訴民事卷宗查核明確，系爭聲請停止執行事
      件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
