【裁判字號】    99,司司,136
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司司字第136號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人世和食品股份有限公司呈報清算人，聲請
人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，本
院裁定如下：
一、(一)世和食品股份有限公司最新之公司變更登記事項卡。
    (二)聲請人願任清算人同意書。
    (三)資產負債表。
    (四)財產目錄。
    (五)監察人審查通過簿冊之證明文件。
    (六)股東會承認簿冊之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
