【裁判字號】    99,中交簡,712
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1058號，本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前於九十五年間，曾因公共危險（酒後駕車）
    案件，經本院以九十五年中交簡字第二０八六號判處有期徒
    刑二月確定，並於九十六年一月十二日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告已有前述酒醉駕車之公共危險刑事前案紀錄（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），卻不知戒慎恐懼，猶
    再度酒醉駕車，且酒測值高達每公升0.74毫克，漠視其他用
    路人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕，惟斟酌被告
    犯後坦承犯行之態度、及於本院訊問時當庭表明不會再犯等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1058號
被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                住臺中縣太平市○○路○段101號
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確
    定，於民國96年1月12日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，自99年3月12日傍晚起至同日20時許止，在臺中縣
    太平市冬瓜山附近食用以米酒烹煮之燒酒雞並飲用湯汁後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌
    號碼LBK-685號重型機車離去。嗣於同日22時54分許，行經
    臺中縣太平市○○路與長龍路口時，因沿途鳴放喇叭，且車
    身搖擺不定，為警執行勤務攔查，發覺甲○○酒後駕駛動力
    交通工具，而對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.74毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表1份附卷可按，經參考德、日
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣
    中之酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
    一般人之10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.74
    毫克，已逾每公升0.55毫克之標準。此外，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份附卷可參，顯見其酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。次查，
    被告曾因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定
    ，於96年1月12日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          檢察官  郭景銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  何竹筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
