【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6448號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽車讓渡書上
偽造之「廖坤明」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽車讓渡書上偽造之「
廖坤明」署押壹枚沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知鄭衣珊（原名鄭淑芬）所有之車牌號碼1179-KZ
    號、BMWX5型、車身號碼WBAFA5391LM73601號自小客車【於
    民國九十五年七月二十九日下午二時許，在台中市南屯區○
    ○○街與公益路口，遭不詳之人竊盜】，其行車電腦被更換
    安裝在陳瑞棋所有之車牌號碼1158－KZ號、BMWX5型、車身
    號碼WBAFA53561LM63284號自小客車【於九十六年三月十九
    日上午九時許，在台中市○○區○○路二０七號前，被不詳
    之人竊取】上，該陳瑞棋自小客車之車身號碼並遭不詳之人
    變造打印成廖坤明所有車牌號碼5903－LP號、BMWX5型自小
    客車之車身號碼5UXFA53512LP37929號，其上再懸掛廖坤明
    所有，於九十六年一月七日，在台中市「聯發當舖」流當之
    上開自小客車車牌，拼裝成一部2002年份、2979CC、BMWX5
    型之自小客車【下簡稱系爭車輛】，係屬來路不明之贓車，
    另不詳之人交付之車牌號碼5903－LP號自小客車行車執照、
    台中縣當舖商業同業公會證明書、汽車讓渡書則可能係他人
    偽造所得之贓物，竟基於收受贓物及行使偽造特種文書、行
    使偽造私文書之犯意，自不詳之人處取得系爭車輛、偽造之
    車牌號碼5903－LP號自小客車行車執照（係偽造之特種文書
    ）、偽造之台中縣當舖商業同業公會證明書（中縣舖證雄字
    第001925號）、偽造之汽車讓渡書（其上有偽造之廖坤明簽
    名一枚）【以上二者均係偽造之私文書】及真正之廖坤明國
    民身分證影本後，見王黃文【王黃文涉犯故買贓物部分，已
    另案為緩起訴處分確定，見臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一七二八五號緩起訴處分書】在雅虎奇摩拍賣網
    站刊登「2001年保時捷敞篷車流當車」交換或販售之訊息，
    即與王黃文聯絡，欲以系爭車輛及另一部SUZUKISWIF自小客
    車與之交換，前者議價結果為新台幣（下同）四十七萬五千
    元。王黃文見甲○○所欲交換、販售之系爭車輛低於市價【
    蓋陳瑞棋所有之車牌號碼1158－KZ號、2979CC、BMWX5型自
    小客車為2001年份，於九十六年三月十九日上午九時許失竊
    後，獲第一產物保險股份有限公司理賠金額尚且高達一百零
    七萬一千元，系爭車輛為2002年份，據第一產物保險股份有
    限公司提供之車價對照表，中古車價為一百二十萬元，買賣
    雙方應無不知之理，王黃文則自認當時市價約為九十多萬元
    】，可能係他人犯罪所得之贓物，仍基於故買贓物之未必故
    意，於九十六年四月間某日，在國道三號高速公路龍井交流
    道附近之麥當勞速食店前，向甲○○以四十七萬五千元之價
    格，交換而購得系爭車輛，甲○○並交付廖坤明之國民身分
    證影本，及交付偽造之車牌號碼5903－LP號自小客車行車執
    照、偽造之台中縣當舖商業同業公會證明書、偽造之汽車讓
    渡書予王黃文，而行使之，用以表示系爭車輛為合法之流當
    車，足以生損害於鄭衣珊、陳瑞棋、廖坤明、台中縣當舖商
    業同業公會及公路監理機關對於車輛牌照管理之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人王黃文於另案（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
      偵字第一七二八五號）警詢及偵查中供述、於本案偵查中
      之證述，及告訴人廖坤明於警詢中之陳述。
（三）告訴人鄭衣珊、陳瑞棋所有之上開自小客車失竊紀錄、理
      賠資料、告訴人廖坤明所有之上開自小客車典當資料、贓
      物認領保管單二張、第一產物保險股份有限公司提供之車
      價對照表、勘察採證現場照片、交通部公路總局臺中區監
      理所於九十七年六月十日函覆資料、臺中縣當舖商業同業
      公會於九十七年十一月二十六日函覆資料在卷可稽。
（四）告訴人廖坤明之國民身分證影本、偽造之車牌號碼5903－
      LP號自小客車行車執照、偽造之臺中縣當舖商業同業公會
      證明書、偽造之汽車讓渡書（其上有偽造之廖坤明簽名一
      枚）扣案可資佐證。
三、按公訴人所起訴之被告收受系爭贓車；及行使偽造之5903－
    LP號自小客車行車執照之特種文書、行使偽造之臺中縣當舖
    商業同業公會證明書、偽造之汽車讓渡書之私文書【被告行
    使偽造特種文書及行使偽造私文書之行為，係同一時間之一
    個交付行為，同時觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行
    使偽造私文書罪處斷，併予敘明】之犯罪時間，均未明確證
    明係於九十六年四月二十四日之後，依公訴人未能舉證則利
    益歸屬於被告之原則，應以被告上開之犯罪之時間，均係在
    九十六年四月二十四日以前，均合於減刑條件，均應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並分別諭知其易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑及諭知其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第五十五條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。「切
    勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
