【裁判字號】    99,附民,42
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件（99年度易字第292 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面
（一) 聲明：被告應給付原告新臺幣(下同)500,000元及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算
      之利息。訴訟費用由被告負擔。原告願供擔保，請准宣告
      假執行。
（二）陳述：被告為原告之配偶，卻與他人通姦，使原告身分法
      益、名譽受有嚴重之損害，爰依民法第195 條第3 項之規
      定，請求原告賠償精神慰撫金50萬元。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告被訴妨害家庭一案，業經本院以99年度易字第29
    2 號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
