【裁判字號】    99,司聲,646
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第646號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  清靜建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第六九五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣佰萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第777號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第695號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益
    人即相對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等
    語，並提出相對人同意書及公司變更登記表等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
