【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
上  訴  人  曾慧娟即協合企業社
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年3月30日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁
判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,857,599元
，應徵上訴裁判費187,752元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
