【裁判字號】    99,建上,31
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付新植工程費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度建上字第31號
被上訴人即
附帶上訴人  內政部土地重劃工程處
法定代理人  蕭輔導
訴訟代理人  洪明立律師
上列當事人與上訴人榮民工程股份有限公司間因損害賠償事件被
上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同） 444萬
9995元，應徵第二審裁判費 6萬7582元，未據繳納，茲限於收受
本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期駁回其附帶上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月   20     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    4     月   20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
