【裁判字號】    98,重上,133
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度重上字第133號
上  訴  人  己○○
被 上訴 人  詠隆開發有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林道啟律師
複 代理 人  黃英傑律師
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年七月
二十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度重訴字第四
九四號），提起上訴，本院於九十九年三月三十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被上訴人詠隆開發有限公司（下稱詠隆公司）法定代理
    人乙○○，已於民國九十八年十一月五日變更為丁○○，有
    公司變更登記表在卷可稽（本院卷第七八、七九頁）。茲據
    其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但不變更訴
    訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之
    變更或追加。觀諸民事訴訟法第四百六十三條、第二百五十
    五條第一項前段、第二百五十六條之規定自明。本件上訴人
    聲明上訴時，雖僅記載被上訴人乙○○為詠隆公司之法定代
    理人，然其後已更正乙○○併為被上訴人，及先位聲明係請
    求被上訴人應連帶給付等語（本院卷第五四、九一、一二二
    頁），核屬更正法律上之陳述，非為訴之變更或追加，附此
    敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)詠隆公司原負責人乙○○，於九十七年二月二十八日，代
      理被上訴人甲○○與伊簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭
      契約），由伊向甲○○購買坐落臺中縣大里市○○段四七
      二之二一地號土地，及其上同段二四三六建號即門牌號碼
      同市○○路八十二號建物（下稱系爭房地），總價為新臺
      幣（下同）九百五十萬元，並委任被上訴人丙○○辦理所
      有權移轉登記事宜。伊於同年月二十五日已繳定金五十萬
      元，簽約當日支付第一期款六百五十萬元，總計七百萬元
      均入詠隆公司帳戶，惟被上訴人並未依系爭契約第三條約
      定申報土地移轉增值稅、契稅（下稱契稅等），及由稅捐
      機關開出稅單，致伊無從為第二期款之支付，亦未依系爭
      契約第四條約定，將系爭房地之產權移轉登記所需文件齊
      備提交予伊。且依系爭契約第五條約定，甲○○應於系爭
      房地買賣手續登記期日即九十七年二月二十八日前，負責
      塗銷抵押權登記，但迄未塗銷系爭房地之抵押權登記。
    (二)九十七年二月二十八日，被上訴人於向地政機關申報之建
      築改良物所有權買賣移轉契約書（下稱移轉契約書），書
      寫「抵押權由承買人承擔」之不實文字，擅自蓋伊印章於
      旁，圖使伊在不知情下承受該抵押權，但在伊發現後，彼
      等即於同年八月二十五日，以伊遲未給付第二期款為由解
      除契約，進而沒收伊繳交之價金七百萬元。又伊繳款後，
      始知丙○○與甲○○係配偶關係，並無代書資格，對外卻
      以「丙○○土地代書事務所」名義，招攬土地登記業務，
      並在其對外名片上打印「吳土地代書事務所」（東海大學
      地政事務第二十七期）之字樣，使伊誤信其為合法之代書
      ，委託其辦理系爭房地所有權移轉登記事宜。
    (三)由被上訴人之上開行為，可知甲○○、乙○○及丙○○自
      始即共同以詐術令伊陷於錯誤而簽約，並繳交價款七百萬
      元，嗣再藉故解除系爭契約，進而沒收該價金，使伊受有
      重大財產損害，自為履約詐欺。另伊除上開價金損失外，
      尚受有其他損失三百萬元，依民法第一百八十四條、第一
      百八十五條、第二十八條規定，被上訴人自應連帶對伊負
      侵權行為損害賠償責任。爰為先位聲明，求為命被上訴人
      應連帶給付伊一千萬元，及加計自起訴狀繕本送達翌日起
      算法定遲延利息之判決。
    (四)倘認被上訴人無需對伊負侵權行為之損害賠償責任，則因
      甲○○未依約申報契稅等，並由稅捐機關開出稅單，復未
      提交產權移轉登記所需文件，及於系爭房地移轉登記期日
      前，辦理塗銷抵押權登記，屢經催促，仍拒不履行，伊於
      九十七年四月九日，依系爭契約第十一條規定，以存證信
      函對甲○○為解除契約之意思表示。茲再以起訴狀繕本之
      送達，為解除契約之意思表示。是依民法第二百五十九條
      規定，伊得請求甲○○返還七百萬元價金，並請求加倍返
      還所受領之定金及價金作為違約賠償金，茲就違約金部分
      ，先請求三百萬元。爰為備位聲明，求為命甲○○應給付
      伊一千萬元，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延
      利息之判決。
    (五)又如認伊主張解除契約為不足取，但甲○○主張解除契約
      ，並沒收伊繳納之七百萬元為違約金，亦屬過高，請求核
      減為零，則甲○○亦應返還伊七百萬元本息（未繫屬本院
      者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)丙○○依約於九十七年二月二十九日，向臺中縣大里市公
      所（下稱大里市公所）申報契稅，並向臺中縣地方稅務局
      大屯分局（下稱大屯分局）申報土地增值稅，且簽訂公契
      等準備辦理所有權移轉登記手續。復於同年三月六日核發
      契稅等繳款書後，即通知上訴人支付第二期款，惟其竟於
      同年月十日，以系爭房屋有違章瑕疵為由，拒絕付款，甲
      ○○即委由乙○○與之磋商，惟上訴人仍拒付第二期款，
      甲○○遂先後以九十七年三月二十五日臺中中清路郵局第
      八七號、同年四月三日同郵局第九七號存證信函，催告上
      訴人支付第二期款，上訴人猶拒不支付，更於同年四月九
      日以大里郵局第二一五號（下稱第二一五號）存證信函向
      伊表示解除契約，再以甲○○詐欺隱匿騎樓增建之事實，
      令其陷於錯誤購買系爭房地為由提出告訴。則甲○○依法
      定期催告上訴人支付第二期款等行為，均為正當權利之行
      使，並無侵權行為之情事。
    (二)依系爭契約第三條約定，上訴人未支付第二期款，甲○○
      即無移轉系爭房地所有權之義務，且甲○○係保證於所有
      權移轉登記予上訴人時，將抵押權塗銷，惟因上訴人拒絕
      支付第二期款，並以第二一五號存證信函解除契約，故甲
      ○○未將系爭房地所有權移轉登記予上訴人，亦未塗銷抵
      押權，係因上訴人拒付第二期款所致，不能歸責於甲○○
      ，上訴人並無解除契約之權利，從而其所為解除契約之意
      思表示，自不生效力，故其請求返還七百萬元價金及支付
      三百萬元違約金，均無理由。茲因上訴人無正當理由拒絕
      支付第二期款，甲○○依系爭契約第十條約定解除契約，
      並沒收七百萬元，殆無疑義。
    (三)詠隆公司係受甲○○委任，代為銷售系爭房地，簽約時並
      詳細說明系爭房屋有二次施工等應告知之事項，上訴人空
      言詠隆公司與甲○○詐騙其財產云云，自不值採。再丙○
      ○與甲○○係夫妻關係，任職代書事務所，由其辦理系爭
      房地所有權移轉事宜，可節省代書費用，故系爭契約未有
      代書費之約定。而丙○○於移轉契約書上，記載「抵押權
      由承買人承擔」，係因應地政機關要求申請書上，需載明
      他項權利之情形，然系爭契約已記載甲○○負有於移轉所
      有權登記時，塗銷系爭抵押權之義務，自無抵押權由上訴
      人承擔之情形，故上訴人主張丙○○上揭行為屬詐術，自
      屬無據。
    (四)縱認伊上揭行為構成侵權行為，則因上訴人支付之買賣價
      金，均寄放於詠隆公司，以清償抵押債務、塗銷抵押權，
      丙○○才會發生記載「抵押權由承買人承擔」之錯誤，實
      際上伊並未收受任何價金，故若認為丙○○應就此錯誤對
      上訴人負侵權行為損害賠償責任，亦與其他被上訴人無涉
      。再損害賠償之範圍，為被害人所受損害及所失利益，倘
      如上訴人主張之締約詐欺或履約詐欺之侵權行為，則甲○
      ○向上訴人收受價金七百萬元，其所受損害僅為七百萬元
      本息，並無其他損害，上訴人主張另有三百萬元損害，並
      無所據等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      先位聲明：
        (1)原判決廢棄。
        (2)上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人一千萬元
          ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
          分之五計之利息。
        (3)訴訟費用由被上訴人負擔。
      備位聲明：
        (1)原判決廢棄。
        (2)上開廢棄部分，甲○○應給付上訴人一千萬元，及自
          起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
          計之利息。
        (3)訴訟費用由甲○○負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      上訴費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)詠隆公司原負責人乙○○，於九十七年二月二十八日，代
      理甲○○就其所有系爭房地，與上訴人簽訂系爭契約，約
      定總價金為九百五十萬元。上訴人已於同年月二十五日繳
      交定金五十萬元，於同年月二十八日支付第一期款六百五
      十萬元，惟迄未繳交第二期款。
    (二)上訴人與甲○○共同委任丙○○辦理系爭房地之所有權移
      轉登記事宜。
    (三)丙○○於九十七年二月二十八日，向地政機關申報所用之
      移轉契約書之「他項權利情形」處，經記載「抵押權由承
      買人承擔」之文字，並加蓋上訴人印文於其旁。
    (四)上訴人於九十七年四月九日，以第二一五號存證信函向甲
      ○○表示，因系爭房地有違章增建情事，其因而受有損害
      ，主張解除契約。
    (五)兩造各自提出之書證，形式上均為真正。
    (六)上訴人告訴甲○○、乙○○及丙○○詐欺、偽造文書等案
      件，業經臺灣臺中地方法院檢察署以九十七年度偵字第一
      ０九六九號、九十七年度偵字第一四六四九號、九十八年
      度偵字第二０二號為不起訴處分，上訴人聲請再議，亦經
      臺灣高等法院臺中分院檢察署以九十七年度上聲議字第一
      五六六號、九十八年度上聲議字第九００號駁回再議在案
      。
五、得心證之理由：
    (一)先位之訴部分：
      按損害賠償之債，以有損害之發生及責任原因事實，並
        二者之間有相當因果關係為成立要件。故如主張損害賠
        償之債，不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
        求權存在。又當事人主張有利於己之事實者，就其事實
        有舉證之責任。民事訴訟法第二百七十七條前段亦著有
        明文。
      經查：
        (1)依卷附預購房屋訂單、系爭契約第十四條約定，系爭
          房地買賣，就建物部分係以房屋現況點交（原審卷第
          十七、七二頁）。顯然兩造就系爭房地之現況，應有
          認識及合意，況上訴人主張侵權行為，必以有侵害結
          果之發生為必然，然系爭房屋增建部分，迄未對上訴
          人造成損害，上訴人據此主張損害賠償，即無理由，
          不待贅論。
        (2)丙○○於系爭契約簽訂後，即於九十七年二月二十九
          日向大里市公所申報契稅，並向大屯分局申報土地增
          值稅，且簽訂公契等準備辦理所有權移轉登記手續，
          有契稅等繳款書附卷可憑，復有大里市公所及大屯分
          局在卷足稽（原審卷第六五、六六頁，第九十四頁至
          第一０七頁）。是上訴人主張甲○○未依約申報契稅
          等，與事實不符，尚難採信。至丙○○於移轉契約書
          之「他項權利情形」處，記載「抵押權由承買人承擔
          」之文字，並加蓋上訴人印文於其旁，乃系爭契約簽
          立後即履約過程之行為，究難徒據丙○○上開記載之
          行為，即認係被上訴人於簽約伊始之詐術行為，殊堪
          認定。
        (3)系爭契約第三條、第五條約定：「第二期款於移轉增
          值稅、契稅單開出二天內（大約九十七年三月十日）
          支付二百四十五萬元正同時辦理過戶登記之送件」、
          「本件買賣之不動產乙方（指甲○○）保證為自己所
          有及自用土地，如有抵押權，典權押租金及其他權利
          設定或有受拍賣聲請，假扣押假處分之登記或其他有
          來歷不明者等瑕疵，應於本件手續登記期日前由乙負
          責全部撤銷排除障礙獲解決清楚。絕不得有使甲方（
          指上訴人）蒙受任何虧損，如致甲方蒙受損害時，乙
          方應負全部賠償責任」，有系爭契約在卷可稽（原審
          卷第十六頁）。顯然上訴人如未支付第二期款，王冠
          之即無先履行移轉系爭房地所有權之義務。又兩造發
          生爭執之時點，履約情形僅進行至送請稅捐機關核定
          系爭房地買賣必須繳納稅款部分，即系爭契約第三條
          約定第二期款繳納之前階段，則甲○○未將移轉契約
          書之「他項權利情形」處，所記載「抵押權由承買人
          承擔」之文字加以塗銷，尚難謂有何不當，亦難憑此
          遽認被上訴人所為，即屬詐騙行為，至為灼然。是上
          訴人主張甲○○應提供系爭房地已塗銷抵押權登記之
          證明，與系爭契約之約定，顯不相符。
        (4)甲○○其後以上訴人未繳交第二期款為由，解除系爭
          契約，並沒收上訴人已繳納定金及價金等行為，乃屬
          甲○○依系爭契約之約定內容，而為權利之主張及行
          使，是否適法有據，兩造雖亦有所爭執，然不能據此
          逕認被上訴人自始即無意履約，而設計系爭房地買賣
          交易，以詐騙上訴人之財產，不待多論。
        (5)至丙○○是否具有地政士資格，可否執行地政士業務
          ，乃地政士法相關禁止規範之適用問題，尚難僅以吳
          明修未合法取得地政士資格，不得執行地政士業務，
          即謂其有詐害上訴人，以騙取其交付系爭房地買賣價
          金之侵權行為。
        (6)本院審酌上情，再斟酌甲○○、乙○○及丙○○詐欺
          、偽造文書等案件，業經檢察官為不起訴處分在案，
          有本院依職權調閱相關刑事案卷可稽。此外，上訴人
          亦未舉證證明被上訴人於本件契約訂定，及後續履約
          過程中之行為，確有該當共同侵權行為之情事存在，
          其遽而主張被上訴人應依共同侵權行為之法律關係，
          連帶賠償其損害，即屬無據，尚難准許。
    (二)備位之訴部分：
      按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所
        用之辭句，為民法第九十八條所明定。又解釋契約，應
        斟酌立約當時之情形，及一切證據資料以為斷定之標準
        ，庶不失契約之真意。查系爭契約第三條固約定，上訴
        人於契稅等稅單開出二天內支付第二期款，然系爭房地
        總價不裴，上訴人於接獲甲○○通知該契稅等稅單開出
        後，要求確認該稅單確已開出，要求甲○○為出示稅單
        等行為，尚屬合理，先予敘明。
      系爭契約之履約進度，尚未向地政機關申請所有權移轉
        登記，依系爭契約之約定，甲○○既無塗銷抵押權登記
        之責，則其未將該抵押權登記塗銷，自難認有違系爭契
        約之約定。至丙○○既於移轉契約書之「他項權利情形
        」處，記載「抵押權由承買人承擔」之文字，並加蓋上
        訴人印文於其旁，得否謂甲○○並未將系爭房地買賣產
        權移轉登記所需文件齊備，非無研求之餘地。
      依系爭契約第三條約定內容，上訴人應於稅單開出二天
        內，及經甲○○出示後繳納第二期款，乃上訴人於九十
        七年三月十日，以存證信函催告詠隆公司有關系爭房屋
        增建有瑕疵之情事，要求協商減價或解約。甲○○則於
        同年月二十五日以存證信函催告上訴人繳納第二期款，
        有各該存證信函附卷可憑（原審卷第六七、六八頁）。
        而系爭房地之契稅等，於甲○○上開寄送催告繳款通知
        前即已開立，此由契稅繳納期間為同年月十三日至同年
        四月十一日，土地增值稅繳納期間為同年年三月十五日
        至同年四月十三日之記載，雖可明瞭（原審卷第六五、
        六六頁）。然因甲○○前揭催告繳款通知，未告知稅單
        已開出並出示，致生齟齬，惟此乃系爭契約內容就履行
        細節未詳為約定，且上訴人先行就系爭房屋增建部分表
        示不同意見所致，則甲○○催告上訴人繳款，自難認於
        契約之約定有所違悖，事屬當然。
      綜上，上訴人以甲○○有違系爭契約之約定，進而主張
        解除系爭契約，顯有未合，從而上訴人請求甲○○應返
        還買賣價金七百萬元，並給付違約金三百萬元，即無理
        由，不應准許。
      至甲○○雖於九十七年八月二十五日，以臺中民權路郵
        局第二九０二號存證信函通知上訴人，主張因上訴人未
        依約給付第二期款，經催告後仍未給付，以該存證信函
        主張解除契約（原審卷第二四三、二四四頁）。惟按系
        爭契約第三條、第五條約定，系爭房地相關之稅捐繳款
        單開立後，甲○○迄未證明業已出示予上訴人確認週知
        ，依系爭契約第三條約定，上訴人尚無支付第二期款之
        義務，而該移轉契約書復由丙○○記載「抵押權由承買
        人承擔」，且迄未塗銷系爭房地之抵押權，為兩造所不
        爭執，是甲○○主張依系爭契約第十五條約定解除契約
        ，亦有未合。從而系爭契約仍應存在，上訴人主張甲○
        ○沒收之違約金七百萬元應酌減至零，並將該七百萬元
        返還，即屬無稽，自難屬准許。
    (三)綜上所述，本院認為系爭契約關係仍屬存在，上訴人先位
      之訴請求被上訴人連帶賠償一千萬元本息，及備位之訴請
      求甲○○賠償一千萬元或七百萬元本息，均為無理由，應
      予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。
      上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
