【裁判字號】    99,重上更(一),21
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    99年度重上更(一)字第21號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
自訴代理人  鄭雪櫻律師
被      告  丙○○  原姓名湛.
選任辯護人  林豐順律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國95年 3月30日第一審判決（94年度自字第74號），提起上
訴，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：上訴人即自訴人（下稱自訴人）乙○○於民
    國九十二年間購買臺中市○○區○○段一六二地號土地，及
    其上如附表所示之建物，因自訴人單身、無父母及兄弟姊妹
    ，因此將上開土地及建物所有權狀委託被告丙○○（原姓名
    湛桂春）保管，且委託被告丙○○將上揭建物出租，以收取
    租金繳納貸款之本息，並將臺中市○○路○段三八號三樓建
    物提供被告丙○○居住。詎被告丙○○曾以辦理手續需要為
    詞，取得自訴人之印鑑證明書，被告丙○○、甲○○即於不
    詳時間，委託不詳之成年人利用印鑑證明書之印文盜刻自訴
    人「乙○○」印章一顆，於九十三年六月十八日，將上揭不
    動產以自訴人為義務人兼債務人，案外人賴茂州為權利人，
    被告丙○○為連帶保證人，設定第二順位最高限額抵押權新
    臺幣（下同）一千萬元。自訴人在九十四年三月間接獲臺中
    市農會催繳利息，方覺情況有異，經調閱土地及建物登記謄
    本而發覺上情。因認被告丙○○、甲○○涉有刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書、第二百十四條之使公
    務員登載不實、第二百十七條第一項之偽造印章等之罪嫌云
    云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十年臺上字第八六號判例參照）。而自訴人之自訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他證據以資審認（最高法院五十二年臺上字第一三
    ○○號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使
    事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
三、自訴意旨認被告丙○○、甲○○二人涉有上開犯行，無非以
    上開不動產之登記名義人為自訴人，並提出土地及建物登記
    謄本、抵押權設定登記資料等為其主要論據。訊據被告丙○
    ○、甲○○二人均堅決否認有何偽造私文書犯行，皆辯稱：
    前揭不動產是被告丙○○向案外人賴哲夫（已歿）購買，但
    指定登記於自訴人名下，本件抵押權設定登記有取得自訴人
    同意，並經自訴人用印、簽名，並無偽造之情事等語。經查
    ：
  (一)坐落臺中市○○區○○段一六二地號土地，及其上如附表所
    示之建物，原登記所有權人為案外人賴哲夫、汎偉建設有限
    公司（負責人為賴哲夫之子賴德欣）、銘瀚有限公司（負責
    人為賴哲夫之媳任文玲），於九十二年十月十七日、九十二
    年十月二十九日先後二次以買賣為原因，移轉登記所有權人
    為自訴人，並以自訴人為義務人兼債務人向臺中市農會辦理
    最高限額抵押貸款等情，業據自訴人指訴在卷；並為被告丙
    ○○、甲○○所不否認；且有臺中市中正地政事務所九十四
    年十月十四日中正地所四字第○九四○○一四三八四號函送
    之移轉登記申請書影本等（見原審卷(一)第一四一至二○一頁
    ）、土地登記謄本（見原審卷(二)第三四頁）、建物登記謄本
    （見原審卷(一)第三至二六頁）、公司基本資料查詢（見原審
    卷(二)第六五、六六頁）、經濟部中部辦公室九十四年十一月
    三日經中三字第○九四三○九七○八三○號書函（見原審卷
    (二)第一○一頁）及所附之汎偉建設有限公司、銘瀚有限公司
    案卷各一卷（外放）、臺中市農會九十四年十一月十四日中
    市農信字第○九四○○○一三四四號函送之申辦抵押貸款申
    請書等（見原審卷(二)第一四六至一六四頁）可稽，堪信為真
    。
  (二)被告丙○○於九十三年六月十八日將坐落臺中市○○區○○
    段一六二地號土地及其上如附表所示之建物，設定最高限額
    抵押權一千萬元予案外人賴茂州，並於同年七月十九日以權
    利人為賴茂州，自訴人為義務人兼債務人，被告丙○○為連
    帶保證人，由被告甲○○為代理人向臺中市中正地政事務所
    辦理最高限額抵押權一千萬元之設定登記申請，且由被告甲
    ○○為登記代理人一節，亦據自訴人指訴明確，並為被告丙
    ○○、甲○○所不否認，復經證人賴茂州於原審九十五年一
    月十一日審理時結證屬實（見原審卷(三)第七七頁），並有臺
    中市中正地政事務所九十四年十月十四日中正地所四字第○
    九四○○一四三八五號函送之土地登記申請書等（見原審卷
    (二)第一頁、第三至十四頁）存卷可參，亦堪信為真實。
  (三)自訴人雖主張上開不動產為其所購買，然此為被告丙○○、
    甲○○所否認，且查：
  1.被告丙○○所辯：上揭不動產是伊向案外人賴哲夫購買一情
    ，核與下列證人所述情節相符：
    (1)證人即承辦上開不動產買賣登記之土地登記專業代理人丁
      ○○於原審九十四年十二月八日審理時具結證稱：「（辯
      護人問：九十二年十月間賴哲夫出售本件系爭不動產─瀋
      陽路二段四十二號地下一層之一、之二、瀋陽路二段三二
      號四樓、瀋陽路二段三六號之一、瀋陽路二段三六號三樓
      、十三樓、瀋陽路二段三十八號、三十八號三樓、瀋陽路
      二段四十號、四十二號、四十二號十三樓、地號臺中市○
      ○區○○段一六二地號土地、建物、停車位是否你辦理登
      記？）我只有申報增值稅及契稅，移轉登記是乙○○和我
      去辦理的」、「（辯護人請審判長提示不動產登記申請書
      ，問：這份是否你書寫的？）這份申請書是我製作的，代
      理人是乙○○寫的，買賣契約書是我寫的，買受人、出賣
      人我有給乙○○簽名」、「（辯護人問：是誰找你辦理過
      戶登記？）丙○○」、「（辯護人問：何人說要登記給自
      訴人？）丙○○」、「（辯護人問：乙○○是否在場？）
      她沒有在場，但丙○○說要登記給好朋友的名字」、「（
      辯護人問：本件契稅多少錢？何人支付？）兩百多萬，是
      丙○○叫賴茂州匯三百萬元到我帳戶去要繳契稅、登記費
      ，後來契稅實際繳了兩百多萬元及登記費、印花稅、謄本
      費用，後來剩下十幾萬元交給丙○○。」、「（自訴代理
      人問：辯護人所說的賴哲夫土地、房屋賣給乙○○，不動
      產買賣合約書的內容是否你書寫的？）契約書的內容是我
      書寫的，簽名是由丙○○、賴哲夫簽名的。好像還有汎偉
      建設、銘瀚建設的負責人簽名，因為他們是土地的名義人
      」、「（自訴代理人問：不動產買賣契約書買受人是寫乙
      ○○或丙○○？）買受人是丙○○，她叫我要寫買受人是
      乙○○，但一切過程、交易都是丙○○處理」、「（辯護
      人問：當初丙○○請你去和賴哲夫打契約的買賣契約書，
      是否還在？）有（證人當庭庭呈買受人為乙○○、出賣人
      為賴哲夫、汎偉建設及出賣人為賴哲夫、銘瀚建設的不動
      產契約書兩份）」、「（審判長問：你提出的兩份不動產
      買賣契約書是否在契約書所記載的九十二年十月十七日、
      九十二年十月二十九日所簽立的？是否當天簽立的？）是
      一樣的」、「（審判長問：當時簽訂買賣契約的雙方就是
      乙○○、賴哲夫？）是丙○○與賴哲夫、賴哲夫的兒子」
      、「（審判長問：既然買受人是丙○○為何不動產買賣契
      約書上面要寫乙○○？）我問買受人要登記何人名義，丙
      ○○說他有一位好友乙○○，要用她的名字登記，在買賣
      契約書的後面再寫代理人是丙○○」、「（審判長問：一
      般買賣不動產的常態，買受人就是登記人，為何要特別問
      丙○○不動產要登記何人名下？）因丙○○的信用有瑕疵
      」、「（審判長問：妳怎麼知道？）因為丙○○有說。丙
      ○○要去辦理貸款，所以契約書的名字要和不動產登記名
      義人的名字相符」、「（審判長問：這些事情賴哲夫是否
      知道？）他知道，因為賴哲夫用比較低的價格賣給丙○○
      」、「（審判長問：賴哲夫為何要用比較低的價格賣給丙
      ○○？）因為利息的負擔太重，而且身體不舒服好像得肝
      病……」、「（審判長問：簽訂這些不動產買賣契約書之
      前，有無向乙○○確認過？）簽這兩份不動產買賣契約書
      時，尚未與乙○○確認。但丙○○說她有告知，印章也是
      丙○○拿出來的」、「（審判長問：提示臺中市中正地政
      事務所九十四年十月十四日中正地所四字第○九四○○一
      一四三八四號函覆移轉登記申請書等相關資料，其上有關
      乙○○的簽名、用印何人製作？）除了內容部分是我寫的
      之外，需要簽名、用印的部分都是乙○○自己簽名的，用
      印是丙○○拿印章給我，我用印的。因為要先申請增值稅
      、契約，所以我已經先用印完畢，之後再拿給乙○○簽名
      」、「（審判長問：簽名、用印的時間、地點？）我給乙
      ○○簽名的時間是在九十二年十月二十九日以後，土地登
      記送件前，地點是在東勢鎮國泰人壽大樓一樓。丙○○說
      乙○○在那裡上班」、「（審判長問：送件給乙○○簽名
      時，丙○○有無一起去？）沒有。……」、「（審判長問
      ：土地登記完竣後，取得的所有權狀，交給何人？）登記
      完畢我領回後放在我這裡，有一天丙○○打電話給我，叫
      我交給乙○○，我就在瀋陽路的大樓下面交給乙○○，之
      後我就沒有再辦理」、「（審判長問：為何登記完畢後，
      權狀放在妳那裡？）因為丙○○說還有後續動作要做，所
      以先放在我這裡。因為丙○○不要賴哲夫辦理貸款的銀行
      ，她要另外找銀行貸款。……」、「（審判長問：取得所
      有權狀後，乙○○有無打電話跟妳聯繫要取回所有權狀？
      ）她從未打電話。……」、「（審判長問：當時買賣時，
      自備款或頭期款是多少錢？）第一次買賣是因為賴哲夫利
      息太重，身體不舒服，所以契約約定第一次繳六十萬元，
      丙○○說她已經匯給賴哲夫，叫我直接寫在契約書上，這
      件事情我有向賴哲夫確認，賴哲夫說是丙○○給的。」等
      語（見原審卷(三)第四至十一頁）。又於本院九十九年三月
      三十日審理時到庭結證：「（自訴代理人問：她〈即被告
      丙○○）是否在92年間就系爭臺中市○○區○○段一六二
      地號土地跟其上建物，辦理所有前移轉登記，其中有關不
      動產契約之部分，是否為你所製作？）當時我跟丙○○是
      朋友，她說她要買賴哲夫的房子，叫我幫她寫一份契約，
      因為當時賴哲夫本人在場，因此就當場簽約，丙○○也當
      場支付六十萬元給賣主賴哲夫」、「（自訴代理人問：該
      六十萬是否為現金？）當時賴哲夫有說他有收了六十萬元
      ，叫我這麼寫，他們已經處理了」、「（自訴代理人問：
      該不動產之價金總價為多少？）時間很久了，當時因為這
      個不動產已經辦理貸款，出賣人賴哲夫因為本身債務太多
      ，所以他想賣掉。因當時丙○○與賴哲夫是朋友，買賣的
      價格是有經過他們雙方同意，總價金好像是四千多萬」、
      「（自訴代理人問：他們是否有針對系爭不動產總價金約
      定付款方式？如何約定？）因為賴哲夫也有債務，並且要
      以該不動產在別家銀行申請貸款，這部分我沒有參與到，
      所以我不清楚，我只知道他們是要借新還舊」、「（自訴
      代理人問：系爭不動產總價金及付款方式是如何約定？）
      因為時間很久了，當時我因為身體不好，我只記得有一個
      晚上，他們叫我過去寫契約，她說她已經有向賴哲夫買，
      並且已經付六十萬，且賴哲夫也說他已經收到六十萬，至
      於後續的付款方式，他們說他們會自己去處理」等語。
    (2)證人即臺中市農會人員林清靜於原審九十四年十二月八日
      審理時結證稱：「（辯護人問：瀋陽路二段四十二號地下
      一層之一、之二、瀋陽路二段三二號四樓、瀋陽路二段三
      六號之一、瀋陽路二段三六號三樓、十三樓、瀋陽路二段
      三十八號、三十八號三樓、瀋陽路二段四十號、四十二號
      、四十二號十三樓土地、建物、停車位是何人要你辦理貸
      款？）丙○○」、「（辯護人問：貸款撥款後，匯款給賴
      哲夫銀行清償貸款，何人請你撥款？）丙○○」、「（辯
      護人問：分期償還的本金利息，每月要多少？）二十七、
      八萬元」、「（辯護人問：由何人繳納？）丙○○匯到乙
      ○○戶頭。繳息在半年前就不正常」、「（辯護人問：乙
      ○○何時向你索取貸款的資料？）三、四個月前。正確日
      期我不記得。」、「（自訴代理人問：三、四個月前乙○
      ○申請貸款資料，之前有無看過乙○○？）貸款時，丙○
      ○有帶乙○○來辦理，因為要本人來辦理」、「（審判長
      問：辦理本件貸款之前，是否認識丙○○、乙○○？）兩
      個都不認識」、「（審判長問：為何會接洽到這個業務？
      ）原來的客戶賴茂州介紹的」、「（審判長問：既然貸款
      的人是乙○○，為何你之前提到接洽都是丙○○？）因為
      賴茂州說他的房子是他叔叔賴哲夫的，有辦理買賣過戶貸
      款，賴茂州與丙○○認識，之前賴先生是我們的客戶，知
      道我們有辦理房貸，所以幫我們介紹。我們是看到貸款資
      料才知道貸款人是乙○○不是丙○○」、「（審判長問：
      剛才提到繳款都是丙○○匯到乙○○的帳戶，你如何知道
      ？）乙○○是貸款人，應該由乙○○本人帳戶中自動繳息
      ，有寫委託書。沒有正常繳息時我們都是通知丙○○」、
      「（審判長問：為何是通知丙○○不是通知乙○○？）辦
      理貸款都是丙○○跟我們接洽，設定抵押權的時候也是丙
      ○○與我們接洽」、「（審判長問：繳息不正常時，你們
      有無聯絡過乙○○？）二、三個月遲延給付本息時，我們
      有聯絡過乙○○」、「（審判長問：乙○○如何反應？）
      我忘記了，有跟她說可能會影響到她的信用」、「（審判
      長問：系爭債款如何處理？）現在等到一月分丙○○說她
      十二月十三日會整個處理，如果沒有處理，就會聲請拍賣
      抵押物」、「（審判長問：乙○○有無主動跟你們聯繫要
      如何處理債務？）至前幾個月乙○○說要收租金來繳利息
      ，後來也沒有來繳利息」、「（審判長問：有無與你們談
      具體償還計畫？）沒有」等語（見原審卷(三)第十二至十六
      頁）。
    (3)證人即案外人賴哲夫之子賴鴻鵬於原審九十五年一月十一
      日審理時到庭結證稱：「（辯護人問：九十二年十月間賴
      哲夫出售臺中市○○區○○段一六二地號土地及地上建物
      共十一棟房屋及停車位一個，這件事情你是否知情？）我
      只知道瀋陽路二段三六、三六之一、三八、四十、四二、
      四二地下一層之一、之二號的這幾間，其他的不知道。這
      些房子都是我向我父親租來用的。因為要賣給她，所以我
      知道」、「（辯護人問：你父親在訂立不動產的買賣契約
      書時，你是否在場？）簽約當時我未受邀，但剛好有事情
      找我父親，所以剛好碰到他們在簽約」、「（辯護人問：
      簽約當時乙○○是否在場？）不在場」、「（辯護人問：
      汎偉建設有限公司賴德欣、銘瀚有限公司任文玲和賴哲夫
      的關係？）賴德欣是我父親的大兒子，我是老三，任文玲
      是我父親的長媳」、「（辯護人問：這兩家公司賴哲夫是
      否有權處分？）汎偉公司我父親雖不是名義人，但實際上
      賴德欣是我父親的人頭，我父親有交待的事情，賴德欣必
      須去做，但大部分的事情都是由賴德欣處理。至於我父親
      有無權可以處分，我也不是瞭解」、「（辯護人問：登記
      在銘瀚公司的房子即北屯區○○段○○路二段四十二號地
      下一樓之二，你父親有無權利賣掉？用銘瀚公司登記的房
      子，是否為任文玲買的？）銘瀚公司成立的始末我不是很
      清楚，都是聽說的，他們之間是否完全屬於我父親或任文
      玲管的，我不知道。我父親有無權利賣掉這個房子我不知
      道，但房子應該不是任文玲買的，應該是我父親買的。他
      們不動產的過戶從來都沒有告訴我」、「（辯護人問：你
      在瀋陽路二段三六、三八、四十號，是否你租的？）是的
      」、「（辯護人問：房子出售後租金交給何人？）丙○○
      」、「（辯護人問：本件房屋買賣，你父親生前有無提過
      丙○○欠他買房子的錢？）無」、「（自訴代理人問：是
      否知道當時買賣契約書上的買受人的名字？）我父親說是
      要賣給丙○○。他們在簽約，這個買賣與我無關，所以我
      未過去看契約書上的買受人所寫是何人的名字」、「（審
      判長問：你是否認識丙○○？）認識。我們認識很多年，
      那時我父親尚未將房子賣給丙○○之前，我們就認識了」
      、「（審判長問：如何認識？）在我們附近的五葉園餐廳
      認識的，她當時在那邊幫忙」、「（審判長問：是你先認
      識丙○○或是你父親先認識丙○○？）我不清楚，她的姪
      女有一段時間在我的托兒所，我和父親都是個別認識她的
      ……」、「（審判長問：你父親為何要賣掉瀋陽路的房子
      ？）我父親當時的資金週轉困難」、「（審判長問：為何
      選擇賣給丙○○？）應該是最快處理，且丙○○有意願。
      」等語（見原審卷(三)第八三至八七頁）。
      由上揭證人等之所述，並參酌自訴人亦不否認上開不動產
      買賣事宜均係由被告丙○○處理，伊並未見過出賣人賴哲
      夫等情屬實，足認被告丙○○所辯前揭不動產是伊向案外
      人賴哲夫接洽購買及辦理貸款等情並非無據。
  2.上開不動產係案外人賴哲夫以七千零七十萬元之價格出售一
    節，業據被告丙○○供述在卷，並有被告丙○○提出之買受
    人「湛桂春」（即被告丙○○）、出賣人「賴哲夫」之買賣
    契約書一份（見原審卷(一)第七十至七七頁）在卷可稽。被告
    丙○○所提出之上開不動產所有權狀、因辦理買賣登記所取
    得之契稅及土地增值稅繳款書、自訴人臺中市農會帳戶（帳
    號：0000000000000號）之存摺（見原審卷(一)
    第七八至一○七頁）等原本，自訴人均不否認其真正，且事
    實上均為被告丙○○所持有中，本件買賣應繳納之稅捐等費
    用二百多萬元，係由被告丙○○透過案外人賴哲夫向證人賴
    茂州借款三百萬元，並匯款至證人丁○○帳戶內，剩餘十多
    萬元由證人丁○○退還被告丙○○等情，業據證人丁○○結
    證如上；證人賴茂州亦證稱曾多次匯款給被告丙○○屬實（
    見原審卷(三)第七六頁）。自訴人上開帳戶存提紀錄復顯示，
    除現金存入外，甚至有被告丙○○匯入繳交上揭不動產貸款
    利息之紀錄，而自訴人卻未提供任何支付本件買賣價金、稅
    金、規費、代書費、貸款本息等相關憑證供佐證。是被告丙
    ○○所辯上揭不動產之買賣契稅、土地增值稅，及貸款利息
    等確是其所繳付，應堪信為真實。
  3.自訴人主張上揭不動產係伊所購買，固有上揭卷附之土地及
    建物登記謄本可稽；然查：
    (1)自訴人於原審九十四年十二月八日審理期日結證稱：「（
      辯護人問：如何與賴哲夫談買賣？）請丙○○幫我處理」
      、「（辯護人問：買賣價金多少？）四千五百萬元」、「
      （辯護人問：扣除貸款外的價金如何處理？）我在農會貸
      款四千九百七十萬元（嗣於本院前審改稱是四千九百四十
      萬元），我幫賴哲夫清償的錢有轉到臺中市農會」、「（
      辯護人問：如何請農會轉，轉哪些帳戶？）我請農會轉到
      賴哲夫原來貸款的銀行，哪幾個銀行已經忘了」、「（辯
      護人問：如何轉帳？）請丙○○幫我轉帳」、「（辯護人
      問：本件買賣契稅登記費、代書費多少錢？）兩百多萬元
      ，正確的數目我不知道」、「（辯護人問：何人繳納？）
      我繳的，我多匯七百三十萬元到丙○○帳戶，兩筆匯到不
      同的帳戶，哪一個帳戶我不知道」、「（辯護人問：如何
      匯款到丙○○帳戶？）我忘了是用電匯或是一般匯款單」
      、「（辯護人問：是親自去辦理匯款？）是丙○○自己辦
      理。她自己把錢匯到她自己的帳戶」、「（辯護人問：剛
      才說妳幫賴哲夫還貸款匯款的錢是否親自去辦？）丙○○
      幫我匯款的」、「（辯護人問：房屋稅、地價稅何人繳？
      ）我除了匯款不動產價款外，還多匯七百多萬元給丙○○
      」、「（辯護人問：房屋的收入多少？）二十一、二萬元
      」、「（辯護人問：出租幾間？）全部出租」、「（辯護
      人問：不足部分如何支付？）我匯七百多萬元包括差額」
      、「（辯護人問：本件房屋、土地買賣，由妳口袋支付多
      少錢？）我全額在農會貸款」、「（審判長問：之前認識
      賴哲夫？）不認識」、「（審判長問：為何會與他購買不
      動產？）丙○○幫我介紹的」、「（審判長問：不動產的
      頭期款或自備款多少錢？）我沒有交頭期款、自備款」、
      「（審判長問：所有款項都是向臺中市農會貸款？）是的
      」、「（審判長問：總共貸了多少錢？）四千九百七十萬
      元」、「（審判長問：不動產的總價金？）四千五百萬元
      」、「（審判長問：賴哲夫還有多少貸款未清償？）四千
      五百萬元」、「（審判長問：也就是說不動產的總價金就
      是賴哲夫積欠銀行本金、利息？）是的」、「（審判長問
      ：貸四千九百七十萬元都匯到何帳戶？）臺中市農會」、
      「（審判長問：有無先承接賴哲夫之前向銀行的貸款？）
      沒有」、「（審判長問：妳是先清償賴哲夫銀行貸款或先
      向臺中市農會貸款？）先向臺中市農會貸款，之後再清償
      賴哲夫積欠銀行的貸款」、「（審判長問：賴哲夫向哪個
      銀行貸款？）我忘掉了」、「（審判長問：妳剛才說多匯
      給丙○○的七百多萬元，是從哪個帳戶匯的？）從臺中市
      農會匯到丙○○的帳戶」、「（審判長問：臺中市農會有
      多少錢？）有貸款才開戶，所以就是貸款所得的四千九百
      七十萬元」、「（審判長問：剛才提到清償賴哲夫的貸款
      金額？）四千五百萬元」、「（審判長問：為何帳戶還有
      七百多萬元？）四千五百萬元是丙○○講的，實際上清償
      多少我不知道，買賣是四千五百萬元」云云（見原審卷(三)
      第二六至三十頁）。自訴人就上揭不動產購買總價金為七
      千零七十萬元，且於簽訂買賣契約前，被告丙○○曾支付
      現金給賴哲夫等有關買賣之重要情事，竟均無所悉；且於
      問及相關之匯款過程，均一概推稱係委由被告丙○○處理
      ，伊不清楚，顯已違常情。況自訴人供述之買賣價額為四
      千五百萬元，核與證人丁○○所提出之買賣合約書二件所
      載之總價四千六百四十八萬五千元亦不相符，有不動產買
      賣契約書二件在卷可稽（見原審卷(三)第四二至五十頁）。
      甚至自訴人既供述買賣總價額為四千五百萬元，卻無法解
      釋何以貸款金額卻為四千九百七十萬元（或其嗣於本院前
      審改稱之四千九百四十萬元）。且其既供稱上開買賣登記
      相關費用（含契稅、土地增值稅、規費、代書費等）為二
      百多萬元，由其繳納；然經問及其如何繳納，卻又供稱有
      多匯七百三十萬元給被告丙○○，不僅與所需金額不同，
      甚至係用電匯或一般匯款之方式支付七百三十萬元，亦以
      「忘了」一語搪塞。而依其所供，買賣總價款為四千五百
      萬元，總共貸款四千九百七十萬元（或四千九百四十萬元
      ），匯出四千五百萬元支付買賣價款後，所餘不過四百餘
      萬元，其竟又供稱買賣契稅、登記費及代書費二百餘萬元
      ，係自其多匯予被告丙○○之七百三十萬元中支付，何以
      餘款係四百餘萬元，尚能多匯七百三十萬元予丙○○，其
      間之出入，自訴人亦根本無法自圓其說。況其從未曾提出
      就本件買賣有付出任何款項之任何證據，其上開所證，處
      處違反經驗法則，有重大瑕疵，實難遽予採信。
    (2)又依經驗法則，上揭不動產若確係自訴人所購買，於繳息
      不正常之情況下，定會出面與放款之臺中市農會洽商處理
      方式，詎其並未為任何清償；反而是被告丙○○積極與臺
      中市農會進行處理，業據證人林清靜結證如前。且自訴人
      自承上揭不動產之所有權狀均委託被告丙○○保管，然其
      任職於國泰保險公司，為一身心健全並有一定社會經驗之
      成年人，並非無自行保管之能力，亦無不能自行處理相關
      買賣事宜之情況，就如何辦理買賣及貸款的過程均一概不
      知，凡此在在證明自訴人之指訴與經驗法則不符。況參以
      自訴人一開始即指稱係因無父母及兄弟姊妹，才將上開不
      動產所有權狀委託被告丙○○保管云云，然查自訴人原名
      陳秀娥，父親黃陳阿榮，母親黃阿葉，二姊陳秀滿雖分別
      於七十年十一月十二日、六十三年三月六日、三十九年七
      月二十八日死亡，惟自訴人仍有大姊陳秀琴（長女）、大
      哥陳金村、二哥黃永泉、弟陳金田仍健在，亦有臺中市北
      屯區戶政事務所九十四年十二月十五日中市北屯戶字第○
      九四○○一一○三五號函送之戶籍資料一份（見本院九十
      五年度上訴字第九八二號卷【三】第六五至七三頁）附卷
      可稽，是自訴人連為何將前揭不動產之所有權狀交給被告
      丙○○之原因，都無法提供合理之說明，其於本院前審又
      改稱，當初是自訴代理人誤解其意才如此記載云云，惟如
      此重要事項，自訴代理人又為何會誤解其意？佐以自訴人
      既自承上開不動產所有權狀均在被告丙○○處，並未遺失
      ，卻於九十四年三月七日以遺失為由，向臺中市中正地政
      事務所申請補發上揭不動產之所有權狀，業據自訴人自承
      在卷，並有臺中市中正地政事務所九十四年十一月八日中
      正地所四字第○九四○○一五六一四號函送之上揭不動產
      申請書附卷可稽（見原審卷(二)第一○二至一四○頁），且
      原所有權狀亦據被告丙○○於原審九十四年十月六日提出
      供參酌無誤（原本閱畢發還），自訴人所為顯背乎誠信（
      自訴人所涉偽造文書犯行，業經臺灣臺中地方法院九十六
      年五月二十一日九十六年中簡上字第二八八號判決判處有
      期徒刑四月確定），益徵自訴人所稱上揭不動產係伊所購
      買云云，與事實並不相符，不足採信。
  (四)自訴人雖指本案抵押權設定未經其同意云云，然此亦為被告
    丙○○、甲○○所否認；經查：
  1.被告丙○○辯稱：辦理本案之抵押權設定登記，有請自訴人
    親自簽名一情，核與證人許仁義於原審九十四年十二月八日
    審理時結證稱：「（辯護人問：瀋陽路二段四十二號地下一
    層之一、之二、瀋陽路二段三二號四樓、瀋陽路二段三六號
    之一、瀋陽路二段三六號三樓、十三樓、瀋陽路二段三十八
    號、三十八號三樓、瀋陽路二段四十號、四十二號、四十二
    號十三樓土地、建物、停車位之不動產抵押權設定書類，是
    否由你拿去給乙○○簽名蓋章？）我有拿文件給她簽，但簽
    什麼我不知道。……」、「（辯護人問：拿文件給乙○○簽
    名，其上印章何人用印？）我拿文件給她簽時，乙○○自己
    蓋章的……」、「（自訴代理人問：九十三年這段期間是否
    曾經去過東勢找乙○○？）有送文件給她簽」、「（自訴代
    理人問：送何文件？為何要送去給乙○○簽名？）丙○○交
    代我要拿去給她簽，文件是用牛皮紙裝著，裡面什麼文件我
    不知道」、「（自訴代理人問：次數有幾次？）一次」、「
    （自訴代理人問：那次乙○○有無蓋章？）有簽名、蓋章」
    、「（自訴代理人問：是否記得那次是在九十三年的幾月幾
    日？）我不清楚，只知道我有送去，應該是夏天」、「（自
    訴代理人問：是早上或下午去的？）在下午」、「（自訴代
    理人問：你有無看到她簽名、蓋章，再把資料交給你？）有
    。是的。」等語等情於時間點上即相符；且徵諸一般常情，
    如該等文件確非極為重要，被告丙○○亦誠無委請許仁義專
    程自臺中市前往臺中縣東勢鎮自訴人任職之地點，將文件親
    交自訴人簽名、蓋章後旋予攜回之必要，是被告丙○○所辯
    尚非全然無據。
  2.經原審將臺中市中正地政事務所九十四年十月十四日中正地
    所四字第○九四○○一四三八五號函送之土地登記申請書等
    原本（原本鑑定完已檢還，影本見原審卷(二)第一頁、第三至
    十四頁）、臺中市北屯區戶政事務所九十四年十月十四日中
    市北屯戶字第○九四○○○九○九八號函送之申請辦理印鑑
    登記及證明申請書等原本（原本鑑定完已檢還，影本見本院
    九十五年度上訴字第九八二號【卷二】第四十至四二頁），
    連同自訴人不爭執真實性之印鑑章一顆（嗣經檢還自訴人）
    、支票簽收單影本五張、支票（支票號碼：AA0000000、CNA
    0000000、CNA0000000、CNA00 00000、CNA0000000、CNA000
    0000、CNA0000000、CNA000000 0、CNA0000000、CNA000000
    0、CNA0000000、CNA0000000、CNA0000000、CN A0000000、
    AC0000000、AC0000000）十六紙、保費送金單原本二張、刷
    卡單原本二張（其上均有自訴人「乙○○」之簽名，鑑定完
    畢原本已檢還被告丙○○，影本見原審卷(二)第五二至六二頁
    ）送請法務部調查局鑑定，經該局將九十三年六月十八日土
    地建築改良物抵押權設定契約書上第二一項內自訴人「乙○
    ○」簽名編為甲類，自訴人上述不爭執真實性之自訴人「乙
    ○○」簽名編為乙類，臺中市中正地政事務所九十四年十月
    十四日中正地所四字第○九四○○一四三八五號函送之土地
    登記申請書、土地建築改良物抵押權設定契約書、抵押權設
    定建物標示附表、印鑑登記等文件原本上自訴人「乙○○」
    之印文編為Ａ類，臺中市北屯區戶政事務所九十四年十月十
    四日中市北屯戶字第○九四○○○九○九八號函送之印鑑登
    記申請書、證明登記證明書等原本上自訴人「乙○○」之印
    文編為Ｂ類，自訴人「乙○○」印章實物乙枚所蓋印文編為
    Ｃ類後，再以歸納分析、特徵比對、重疊比對、顯微鏡放大
    檢視方法鑑定，鑑定結果：(1)甲類簽名與乙類部分簽名筆畫
    特徵相似，研判兩者有可能出於同一人手筆；(2)Ａ類印文與
    Ｂ類印文經重疊比對，認為兩者形體相疊合，惟因Ａ類印文
    紋線粗化或殘缺，致細微特徵欠明晰，故無法確認是否出於
    同一印章；(3)Ａ類印文經顯微鏡放大檢視，依其印痕特徵研
    判該類印文均係印章直接蓋印，而非轉印之印文。此有該局
    九十五年二月六日調科貳字第○九五○○○四三五四○號鑑
    定通知書一件在卷可稽（見原審卷(三)第一○四至一○六頁）
    。
  3.依上開鑑定報告可知，上開土地建築改良物抵押權設定契約
    書上自訴人「乙○○」之簽名，與自訴人所不爭執之簽名，
    既可能係出於同一人即自訴人之手筆，而證人許仁義復結證
    確曾送交文件給自訴人親自簽名，則自訴人空言否認該送鑑
    之簽名非其親自所簽已難採信。而被告丙○○、甲○○辦理
    本案抵押權設定登記所提供臺中市中正地政事所之上開自訴
    人「乙○○」之印鑑證明，係自訴人於九十三年六月十七日
    親至臺中市北屯區戶政事務所辦理，且該印鑑章都是由自訴
    人自行保管一節，業據自訴人自承在卷，依上開鑑定結果，
    本案抵押權設定相關文件上之「乙○○」印文，與該印證鑑
    明之自訴人「乙○○」印文形體相疊合，且非轉印而成，參
    以上開簽名既係自訴人所為，再佐以證人許仁義上開證詞，
    可知其所送交自訴人之文件，除由自訴人簽名外，並有蓋章
    ，應足堪認定該印文亦為自訴人所蓋無誤（至上揭法務部調
    查局就印文部分之鑑定結果(2)部分雖認：Ａ類印文與Ｂ類印
    文經重疊比對，認為兩者形體相疊合，惟因Ａ類印文紋線粗
    化或殘缺，致細微特徵欠明晰，故無法確認是否出於同一印
    章等情。然因同一印章於用印後所顯現之印文形體，本即會
    受印泥質料、印章沾粘印泥多寡、文件紙張之附著與吸收程
    度、甚至用印者施力大小及保管文件者保管方式等因素之影
    響，是其印文紋線之粗細與清晰程度本即難期完全一致且皆
    極為明晰；而上開Ａ類印文與Ｂ類印文既經重疊比對，復認
    為兩者形體確相疊合；再佐以證人許仁義證述之上情，則縱
    前揭鑑定結果另認有Ａ類印文紋線粗化或殘缺，致細微特徵
    欠明晰，而無法確認是否出於同一印章等情，亦顯不足以動
    搖此部分之認定，附予敘明），故被告丙○○、甲○○所辯
    本案抵押押權設定有經自訴人同意一節應屬實。
  (五)綜上所述，自訴人所提出之證據或所指出之證明方法，尚不
    足為被告等有罪之積極證明，復查無其他積極之證據足資證
    明被告等確有自訴人所指之犯行。
四、自訴人上訴意旨略以：1.被告丙○○有許多自訴人乙○○簽
    名之文書正本，此由其在訴訟中可提供乙○○簽名之支票收
    據等可證，故被告丙○○有模仿乙○○簽名之材料，不能以
    鑑定結果認簽名有可能出於同一人，即認被告丙○○無偽造
    文書犯行；2.被告丙○○曾取得乙○○印鑑證明書，如以該
    印文以電腦刻印盜刻印章，則印文形體相疊，乃屬當然；3.
    系爭抵押權設定登記申請書計有七頁，有乙○○之簽名在第
    二十一項一處，有乙○○印文在第九、十、十六、十七、二
    十一、二十八項與抵押權設定建物標示附表，總計有十四處
    。依據被告丙○○自白，印文均是乙○○蓋好後由許仁義取
    回。乙○○既未把印鑑章交給被告丙○○，則乙○○有可能
    在自己簽名處蓋上印鑑章，但其如何能知道要在其他十三處
    蓋章？被告丙○○於九十四年十二月八日原審審理中，在許
    仁義作證後說：「許仁義（之簽名）劃掉，是因接到許仁義
    通知，說他非代書代理次數已超過，請我們親自去送件，當
    時伊身上沒有印章，甲○○有帶印章、證件，所以由他去做
    代理人來辦理」等語（見原審筆錄第二十二頁），顯然改由
    甲○○代理，是許仁義到地政事務所後發現不能代理才臨時
    改變，既然是臨時改變，乙○○又未將印鑑章交給被告丙○
    ○，何以在土地登記申請書第二頁第十項申請人部分，將代
    理人許仁義劃掉改為代理人甲○○，竟然也蓋有「乙○○」
    印文之更正章。如依被告丙○○所述，由許仁義拿文件給乙
    ○○簽名蓋章，乙○○也不可能預知代理人會由許仁義改為
    甲○○，既不可能預知，即不可能在第十項申請人部分預先
    蓋好更正章，故由第十項申請人部分亦有乙○○之更正章，
    足證被告丙○○有以乙○○提供之印鑑證明之印文，以電腦
    刻印方式，盜刻乙○○之印鑑章後，蓋在系爭土地登記申請
    書上。又土地登記申請書第四頁，在第十六項「債務清償日
    期」，由原填寫「18」日改為「17」日，第二十項「權利存
    續期限」，由原填寫「18」日改為「17」日，第十八項「遲
    延利息」、第十九項「違約金」，各刪掉一個字，在第二十
    一項欄外附註「刪六字加二字」，蓋有乙○○、賴茂洲之更
    正章。自訴人乙○○既未將印鑑章交給被告丙○○，如依被
    告丙○○所述，由許仁義拿文件給乙○○簽名蓋章，乙○○
    亦不可能預知此部分會更改，既不可能預知，即不可能在該
    處預先蓋好更正章，由此部分亦有乙○○之更正章，足證被
    告丙○○有以乙○○提供之印鑑證明之印文，以電腦刻印方
    式，盜刻乙○○之印鑑章，蓋在系爭土地登記申請書上。綜
    合上述，被告等犯行明確，原審為無罪之判決，自有違誤云
    云。惟就自訴人所提上開爭點，被告丙○○辯稱：當天由許
    仁義及劉宗仁代表賴茂州去地政事務所辦理，早上是他們二
    人去送件，大約十二點多接近一點時接到他們二人之中一人
    打電話說，許仁義（代理）已經超過二次不能再代理，故伊
    通知自訴人到瀋陽路盧森堡即系爭不動產標的物所在，伊則
    請司機許仁義載伊到該處，將文件拿過去給自訴人親自用印
    完畢，再請司機許仁義載伊到地政事務所去，劉宗仁到地政
    事務所蓋賴茂州印章，下午才完成整個工作等語；被告甲○
    ○所辯與被告丙○○同，另供稱當天因許仁義不能代理，他
    們叫伊去，伊本來在忙，且自訴人在東勢，她過來也要一段
    時間，（想說明天再辦）但他們說今天一定要辦好，才能向
    賴茂州借錢，所以才要伊趕快過去，當天辦完已經很晚了等
    語。經查，證人許仁義於本院前審審理中經自訴代理人及選
    任辯護人均聲請再次傳訊，業據到庭具結證稱：「（問：你
    於中正地政事務所送件時，事務所的人說你代理的案件超過
    代理次數不能再代理，所以把你名字畫掉改為甲○○，土地
    登記申請書後面有蓋自訴人的印章是如何來的？）時間已經
    過四年，我忘記了」、「（問：當初土地登記申請書，是否
    你去中正地政事務所送件的？）時間已久，我忘記了」、「
    （問：有無看過這份文件？有無送去給自訴人蓋章？）有的
    。是用牛皮紙裝的，我不知道裡面是什麼東西，因為被告丙
    ○○是我老闆，她請我送件，伊就送過去」、「（提示土地
    登記申請書，第七欄委任關係欄及第十一欄申請人許仁義，
    問：是否你寫的？）是我簽名，我有看過這份申請書，但不
    知道內容」、「（問：你簽名時是送件去自訴人處之前或之
    後？）是之後」、「（問：這份土地登記申請書，關於自訴
    人印章部分，有無看到何人蓋的？）我送去的那份文件，有
    看到自訴人蓋章，但我送去的文件內容我沒有看，不確定是
    否是這份申請書，我送一次文件給自訴人蓋章，是下午差不
    多一點左右。所送文件手寫部分，我不知是何人寫的，也不
    知道印鑑章是何人蓋的，系爭文件塗改的部分我不知道是何
    人塗改，我於原審所述實在」等語（本院九十五年度上訴字
    第九八二號卷第一四五頁），可見證人許仁義之記憶，因時
    間久遠（距申請時已三年餘），多已記憶不清，故應以其於
    九十四年十二月八日在原審所證因較接近案發時間，其記憶
    較清楚，較可採信。另證人劉宗仁於本院前審到庭具結證稱
    ：伊知道當初系爭房子設定一千萬元二胎抵押權的事情，是
    被告二人在處理。抵押權設定登記聲請書上賴茂州的用印，
    是賴茂洲口頭授權全權委託伊處理，伊清楚賴茂州與被告之
    間確實有一千萬元債務的事情，本件申請當初有委託代書幫
    忙寫，但是那一位寫的伊不清楚，而聲請書上所有賴茂州的
    用印並非一次完成，因有更正過，這件一開始不是很順利，
    有被退件過，所以應該是（用印）二次，二次的時間伊不是
    記得很清楚，退件至少相隔二個禮拜。（第一次用印的時間
    及在場的人有哪些？）時間不是記得很清楚，應該是早上吧
    ，第二次時間伊忘記了，只知道是通知補件才去蓋的。（第
    一次的地點及在場的人？）有伊、甲○○及司機，還有一位
    女的代書，名字伊忘記了，大約三、四十歲的人。（第二次
    ）用印是通知伊補蓋章，何人通知伊不清楚。第一次到地政
    事務所一開始是伊與司機，但因司機已經超過二次不能受託
    ，所以後來找甲○○，印象中是早上就去了，但是辦到好是
    否已下午伊不記得了，這份文件打字的部分應該是代書幫忙
    的，至於簽名的部分，伊沒有看到。（自訴人地址，文字書
    寫的部分，你在用印時是否已經填載？）沒有印象。（連帶
    保證人部分何人寫的？）「連帶保證人」這五個字是伊寫的
    ，寫「連帶保證人」這些字後面是空白的。（你是否清楚這
    份文件原來代理人是許仁義，後來為何改為甲○○？）因為
    他已經超過二次不能再受託。（文件上塗改及約定條款，你
    是否清楚在何種情況下塗改的？）可能是為了配合抵押期間
    一年，所以將6月18日改為6月17日。（本件有關賴茂州與自
    訴人之間是否有任何債務的情形，你清楚否？）並無直接債
    務關係，因為房子登記在自訴人名下，所以才用自訴人名義
    。（抵押權設定聲請書上後來將許仁義名字劃掉，蓋上甲○
    ○的印章，上面有賴茂州的印章，是在何處蓋的？）是在地
    政事務所當場蓋的。（代理人許仁義改為甲○○，及賴茂州
    及旁邊三個印章，這四個章是否都當場在地政事務所蓋的？
    ）是的，因為沒有蓋章也不能送件。（有無看到這四個人都
    在場？）甲○○的印章是其本人帶過來的，我跟許仁義一起
    去，我當場看到他在蓋，應該是他帶過來的，（後又稱），
    是有人拿來蓋，但不是自訴人拿來蓋的。是第一次送件的時
    候，許仁義不能代理，所以才找甲○○來，印象中是第一次
    送件時就更改了。第二次不知道什麼問題，有被退件，更改
    以後再送就沒有問題了。第一次送件有伊、許仁義、代書、
    及後來找甲○○來，甲○○來是因為許仁義不能代理二次，
    所以當天接近中午就找甲○○來。（自訴人的章，是何人拿
    過來的？）不記得當時何人拿過來的，但是當場就蓋了。應
    該是我們在場的幾個人拿來的。（第二次送件有何人去？）
    第二次是補章而已，我沒有再跟著去，是許仁義拿過來給我
    的。（第一次送件時，許仁義有無中途離開？）沒有。（你
    有無看到被告丙○○？）沒有。（你有無看到當場有人蓋自
    訴人的印章？）當時我印象中是辦到好才離開，如果是我自
    己用印我記得很清楚，可是其他人的章是怎麼蓋的，我記不
    清楚了。（當天辦多久？）當天辦到好已經很晚了。（中途
    通知甲○○，他多久到？）半小時到一小時之間。（究竟什
    麼事情耽擱，為何要從早上辦到下午？）主要是處理代理人
    的部分。辦完後伊就離開，也不記得是幾點了。（印章蓋好
    才能送件，蓋章當時，你有無親眼看到當場蓋章的人蓋了幾
    個章？）我只知道當場有蓋章，代書較為清楚怎麼蓋，渠等
    只將印章交給她。我有看到有人在蓋章，但不記得蓋了幾個
    章。（蓋了哪些人的章，你是否清楚？）我不清楚。（章是
    否都是當場蓋的你是否清楚？）賴茂州的章是我蓋的我清楚
    ，甲○○的章是他本人來蓋的，我也清楚，至於其他人的章
    是何人蓋的，伊不清楚。（被告丙○○及自訴人的章是何人
    蓋的，你有無親眼目睹？）我均不記得是什麼人蓋的等語（
    本院九十五年度上訴字第九八二號卷第一六六頁背面）。就
    被告丙○○及賴茂州間存有一千萬元債務，而其受賴茂州委
    託辦理本件抵押權設定及用印，以及當初係因證人許仁義超
    過代理次數而不得再為代理人，故才臨時找被告甲○○前來
    當代理人，有關申請書上日期更正的原因是配合抵押權設定
    期間一年才更正，且有關其代理賴茂洲用印、甲○○自己用
    印一事，均明白證稱如上，至於有關丙○○及乙○○之印章
    究竟如何蓋用，其雖先證稱：四個章是在地政事務所蓋的、
    「因為沒有蓋章也不能送件」，甲○○的章是其本人帶過來
    的，其他的章是許仁義帶過來的，我當場看到他在蓋、許仁
    義中途沒有離開、沒有看到丙○○等語，惟其後又改稱：其
    他的印章「應該」是他（指許仁義）帶過來的、是「有人」
    拿來蓋，但不是自訴人拿來蓋的、不記得當時何人拿過來的
    ，但是當場就蓋了，「應該」是我們在場的幾個人拿來的，
    之後又再改稱：其他人的章是怎麼蓋的，我記不清楚了、我
    有看到有人在蓋章，但不記得蓋了幾個章、蓋了那些人的章
    ，我不清楚、其他人的章是何人蓋的，我不清楚，丙○○及
    乙○○的章是何人蓋的，我均不記得是什麼人蓋的等語。再
    參以證人劉宗仁於作證時，對於被問及當時申請之時間，其
    則稱不是記得很清楚，應該是早上吧、被問及申請書上自訴
    人地址、文字書寫部分在用印時是否已經填載，其則稱沒有
    印象、被問及有關抵押權設定期限及更改的部分，代書有無
    向其說明，其則稱不是很清楚等語。佐以其於本院前審作證
    距當初申請時已三年餘，顯見證人劉宗仁對當時之記憶並非
    十分清晰，就其反覆不一之證述部分是否可採，已有可疑，
    且其亦證稱，申請書上「連帶保證人」這五個字是伊所寫，
    寫這些字時後面是空白的等語，顯然「連帶保證人」這五個
    字亦係當時在地政事務所臨時所寫，而申請書上連帶保證人
    欄後面則有「湛桂春」（即丙○○改名前之名字）之簽名（
    參原審卷第三十頁），觀諸上開「湛」字之寫法，與被告丙
    ○○於原審及本院所簽名之「湛」字之寫法十分相似（參原
    審卷(二)第四八頁、本院九十五年度上訴字第九八二號卷第四
    四頁，因被告丙○○自原審起即因已改名丙○○故均簽「丙
    ○○」三字，故只比對「湛」字），應係被告丙○○在場所
    寫，故被告丙○○辯稱其將文件拿過去給自訴人親自用印完
    畢後，就請司機許仁義載伊到地政事務所去，劉宗仁到地政
    事務所蓋賴茂州的印章，下午才完成整個工作等語，尚非無
    據。再參以當天許仁義及劉宗仁送件時間為早上，而渠等找
    甲○○前來的時間為接近中午時，直到下午才完成送件工作
    ，此除據被告二人供述在卷外，另證人劉宗仁亦證稱伊與許
    仁義一開始送件時間為早上，而渠等找甲○○來的時間為當
    天接近中午時，但辦到好是否已經下午，伊不記得了，但已
    經很晚了，主要是處理代理人的部分耽擱，辦完後伊就離開
    ，也不記得是幾點了等語，則渠等若僅是等待甲○○前來用
    印，則在甲○○接近中午到來用印後即應可立即完成送件，
    為何會拖到下午始完成？被告丙○○辯稱是請許仁義載其到
    瀋陽路請乙○○用印，亦非無可能，且從上午送件至下午完
    成送件，中間亦有數小時之久，證人劉宗仁稱中途許仁義未
    離開一節是否可採，亦非無疑，再參諸自訴人既已在許仁義
    所送過去之本件抵押權設定登記申請書上簽名、蓋章，已同
    意本件抵押權設定登記之申請，則對於嗣後因代理人發生問
    題，而再次經被告丙○○請求在更正處用印一事，亦無拒絕
    之必要，且對其權利亦無何影響。自訴人雖一再指稱，被告
    丙○○有以乙○○提供之印鑑證明之印文，以電腦刻印之方
    式，盜刻乙○○之印鑑章，然後蓋在登記申請書上云云，惟
    本件除經原審送請法務部調查局鑑定，認土地建築改良物抵
    押權設定契約書上自訴人「乙○○」之簽名，與自訴人所不
    爭執之簽名筆畫特徵相似，研判兩者有可能出於同一人手筆
    ；另本案土地登記申請書、土地建築改良物抵押權設定契約
    書、抵押權設定建物標示附表、印鑑登記等文件原本上「乙
    ○○」之印文（Ａ類），與印鑑登記申請書、證明登記證明
    書等原本上「乙○○」之印文（Ｂ類）經重疊比對，認為兩
    者形體相疊合，惟因Ａ類印文紋線粗化或殘缺，致細微特徵
    欠明晰，故無法確認是否出於同一印章。另Ａ類印文經顯微
    鏡放大檢視，依其印痕特徵研判該類印文均係印章直接蓋印
    ，而非轉印之印文，有該局九十五年二月六日調科貳字第０
    九五０００四三五四０號鑑定通知書一件在卷可稽（如上述
    ）；而辯護人對法務部調查局之鑑定結果再為爭執，並聲請
    本院於前審再送請中央警察大學鑑定，經本院前審函請中央
    警察大學鑑定結果，亦認「一臺中市中正地政事務所 93、7
    、16普字收件第 28074號抵押權設定土地登記申請書上所蓋
    之「乙○○」印文與其第十項「乙○○」之印鑑證明印文，
    均與送鑑之「乙○○」印章所蓋印文完全吻合，是同一顆印
    章所蓋。二以電腦複製之印章（木頭）所蓋之印文，與其原
    始印章所蓋之印文相比較，其印文紋線可能會顯現筆劃粗細
    不均勻或殘缺之情形。此種情形未能與本案所送證物產生關
    係」，有該校九十六年八月二十三日校鑑科字第０九六００
    ０一二二八號鑑定書附卷（本院九十五年度上訴字第九八二
    號卷第九十二頁）可稽（按此與上揭法務部調查局就印文部
    分之鑑定結果(2)部分雖認：「Ａ類印文與Ｂ類印文經重疊比
    對，認為兩者形體相疊合，惟因Ａ類印文紋線粗化或殘缺，
    致細微特徵欠明晰，故無法確認是否出於同一印章」等情；
    然因同一印章於用印後所顯現之印文形體，本即會受印泥質
    料、印章沾粘印泥多寡、文件紙張之附著與吸收程度、甚至
    用印者施力大小及保管文件者保管方式等因素之影響，是其
    印文紋線之粗細與清晰程度本即難期完全一致且皆極為明晰
    之原理同；是此部分中央警察大學之鑑定結論，顯仍不足以
    動搖本案之認定，亦極為明確），故自訴人一再指稱，被告
    丙○○有以乙○○提供之印鑑證明之印文，以電腦刻印之方
    式，盜刻乙○○之印鑑章，然後蓋在登記申請書上云云，顯
    與上開鑑定結果不符。此外復查無其他證據足認被告二人有
    何自訴人所指之犯行，原審諭知被告二人無罪，自無違誤，
    自訴人上訴意旨以上開情詞指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
五、至於自訴代理人於九十六年十月十六日刑事自訴補充理由狀
    另載：被告丙○○於原審所提出簽約日期92年10月17日，金
    額00000000，簽約日期92年10月29日，金額00000000元，該
    二份合約書為丁○○代書所製作，另金額為00000000元，供
    當事人向臺中市農會申請貸款辦理抵押權設定登記用（貸款
    金額00000000元），該份合約書非賴代書所製作，被告丙○
    ○擅自將合約書金額竄改為00000000元，且將買受人由乙○
    ○竄改為湛桂春，並委請林豐順律師將上開合約書寄給自訴
    人，認被告此部分涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使
    變造私文書罪嫌。惟查，上開自訴人自訴部分業經本院駁回
    上訴維持原審無罪之判決，自訴人所述此部分即便成立，亦
    與上開部分無何裁判上一罪關係，且自訴人亦未提出積極證
    據證明，而上開契約書亦看不出有何竄改跡象，自難以自訴
    人片面指訴即為被告二人有罪之認定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
附表：
編號    建物坐落                                建號
一      臺中市○○區○○路二段三二號四樓        一四八八
二      臺中市○○區○○路二段三六號            一四六九
三      臺中市○○區○○路二段三六號三樓        一四八一
四      臺中市○○區○○路二段三六號十三樓      一五四一
五      臺中市○○區○○路二段三六之一號        一四六八
六      臺中市○○區○○路二段三八號            一四六七
七      臺中市○○區○○路二段三八號三樓        一四八○
八      臺中市○○區○○路二段四十號            一四六六
九      臺中市○○區○○路二段四二號            一四六五
十      臺中市○○區○○路二段四二號十三樓      一五三九
十一    臺中市○○區○○路二段四二號地下一層    一四六四
        之一
十二    臺中市○○區○○路二段四二號地下一層    一四六三
        之二

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
