【裁判字號】    98,建上更(一),75
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上更(一)字第75號
上  訴  人  茂晉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
被  上訴人  秉鉅工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許儱淳律師
            陳葳菕律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年3月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中「主文」欄內關於「貳佰壹拾參萬玖仟陸佰
肆拾柒」之記載，應更正為「壹佰肆拾壹萬玖仟陸佰玖拾玖元」
；第十三頁第六行、第十一行關於「2,045,407元」之記載，應
更正為「1,325,459元」，第十三頁第十一行關於「2,139,647
元」，應更正為「1,419,699元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
