【裁判字號】    99,上訴,478
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度訴
字第1630號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度調偵字第421號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，雖其上訴意旨以：原審認定侵占之金額為新台
    幣（下同）67萬830元與被害人匯聯公司向其求償之55萬473
    2元不符云云，惟按：侵占罪為即成犯，凡對自己持有之他
    人所有物，有變易持有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱
    事後歸還或承認賠償或協議以他法解決，亦不能解免刑責。
    訊之被告已自承：是其誤以為事後有償還部分，應不能再算
    入侵占之金額，原審計算侵占之金額無誤等語（見本院99年
    3月23日審判筆錄）。則原審認定被告侵占之金額並無錯誤
    ，至於被告事後有賠償10餘萬元部分，依上開說明，對被告
    業務侵占罪之成立要無影響，又被害人對其求償之上開50餘
    萬元於原審審理時即已存在，被告並未與之和解，於本院審
    理時亦預定將近一個月之時間促其和解，惟被告仍未與被害
    人或其指定之人和解，是被告並無有異於原審審酌之因素加
    入，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
