【裁判字號】    99,交抗,290
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第290號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國99年 2月10日裁定（99年度交聲字第30號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引用原審裁定書記載之事實、證據及理由。（如附
    件）
二、抗告意旨略以：法律，受處分人即抗告人甲○○（下稱抗告
    人）不知，至遲應於民國99年 1月28日屆止，可是苗栗監理
    站發文是 1月29日屆止。又一事不兩罰，已向法院交清新台
    幣（下同）3萬元，是否可扣除云云。
三、經查：
  (一)本件抗告人遲誤提出異議之法定期間，業據原審裁定詳敘其
    認定之法律依據、證據及理由，核無不合。而此項法定不變
    期間，並非法院依其權限所得裁量縮短或延長。且查本件原
    處分機關所發裁決書之(1)處罰主文欄第一點所指「．．．罰
    鍰及駕駛執照限於99年1月29日前繳納、繳送...」，其中「
    99年1月29日」係指受處分人應繳納罰鍰、繳送經吊扣之駕
    駛執照之期限屆滿日，並非聲明異議之屆止日；另附記欄第
    一點則已明示不服處罰之救濟，即「受處分人不服處罰者，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異
    議」等語，有交通部公路總局新竹區監理所（執行單位：苗
    栗監理站）竹監苗字第裁54-Z2C0079 05號違反道路交通管
    理事件裁決書在卷可稽，是抗告人所指「苗栗監理站發文是
    1月29日屆止」之情，應屬無據。
  (二)至於抗告人所稱依一事不二罰原則，其所繳清之新台幣三萬
    元可否扣除乙節，屬實體上爭議。惟本件異議程序既因逾期
    而不合法，自應從程序上駁回，而無從為實體上爭議之審酌
    ，附此敘明。
四、綜上所述，原審法院據以駁回異議，並無不當。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
