【裁判字號】    98,家上,110
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度家上字第110號
上   訴   人  戊○○
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  乙○○
被  上 訴 人  丁○○○
訴 訟代理 人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，上訴人對於民國98年10月7日
臺灣臺中地方法院98年度家訴字第155號第一審判決提起上訴，
本院於99年4月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人戊○○非上訴人甲○○自被上訴人之
    子即上訴人甲○○之配偶黃建智（民國98年1月14日死亡）
    受胎所生之婚生子女，然因上訴人戊○○之受胎期間在黃建
    智與上訴人甲○○婚姻關係存續中，依法推定為黃建智與上
    訴人甲○○之婚生子女，侵害被上訴人對黃建智之繼承權，
    依民事訴訟法第590條規定提起本件否認子女之訴等語。並
    聲明：否認上訴人戊○○為上訴人甲○○自被上訴人之被繼
    承人黃建智受胎所生之婚生子女。
三、上訴人則以：黃建智僅有上訴人戊○○一名子女，其生前未
    曾懷疑上訴人戊○○非為其親生子女，被上訴人無法證明上
    訴人戊○○與黃建智無血緣關係，除非被上訴人同意將黃建
    智之遺產交出，否則上訴人不願意配合作ＤＮＡ鑑定等語，
    資為抗辯。並聲明：駁回被上訴人之訴。
四、被上訴人主張已於98年1月14日死亡之黃建智係被上訴人之
    子，上訴人甲○○與黃建智於92年7月11日結婚，原為夫妻
    關係，上訴人戊○○則係上訴人甲○○於與黃建智婚姻關係
    存續期間之96年12月14日由上訴人甲○○產出，上訴人戊○
    ○受法律推定為黃建智之婚生子女等事實，業據提出戶籍謄
    本為證，復為上訴人所不爭執，應堪信為真實。
五、兩造之爭執在於上訴人戊○○是否自黃建智受胎所生之親生
    子女。按親子血緣關係存在與否，現代生物科學發達，醫學
    技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女血統來源之精確度極
    高，且為一般科學鑑定及社會觀念所肯認，乃週知之勘驗方
    法（最高法院97年度台上字第2004號判決參照），因此，被
    上訴人之主張自屬對應證事實之重要證據方法。次按法院認
    應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定命他造
    提出文書。此於勘驗準用之，民事訴訟法第343條、第367條
    分別定有明文。又依民事訴訟法第288條規定，法院不能依
    當事人聲明之證據而得心證，或其他情形認為必要時，得依
    職權調查證據，故爾，真實血緣之發現，法院自得依職權為
    相當之調查，不能因一方當事人之不配合檢驗，而使他方當
    事人受不利之判決，顯有礙於真實血緣之發現，亦與上開規
    定不符（最高法院91年度台上字第2366號判決參照）再者，
    關於否認子女之訴，因事涉公益，依民事訴訟法第595條第1
    項規定及第596條第1項準用同法第575條之1規定，法院本得
    斟酌當事人所未提出之事實，並應依職權調查證據（最高法
    院92年度台上字第2372號判決參照）。查上訴人於原審審理
    時未前往檢驗機構作親子血緣ＤＮＡ鑑定，致受敗訴判決，
    上訴於本院後兩造及被上訴人配偶黃金河於98年年12月31日
    至法務部調查局鑑識科學處接受ＤＮＡ之檢驗鑑定。經鑑定
    結果，認上訴人甲○○極有可能（機率99.99%以上）為上訴
    人戊○○之生母；被上訴人非常有可能（機率99.9%以上）
    為上訴人戊○○之內祖母，即上訴人戊○○為上訴人甲○○
    自被上訴人之子黃建智受胎所生之子女等情，此有法務部調
    查局99年1月21日調科肆字第09900027030號函附卷可憑（本
    院卷第37至41頁）。則證人即被上訴人之女黃秀媛於原審證
    述上訴人戊○○與黃建智間並無血緣關係乙節係偏頗之詞，
    與事實不符，不能採信。上訴人戊○○既為上訴人甲○○自
    被上訴人之子黃建智受胎所生之子女，則被上訴人提起否認
    子女之訴，即無理由。
六、綜上所述，上訴人甲○○抗辯上訴人戊○○與黃建智間有血
    緣關係，被上訴人為上訴人戊○○之內祖母，自屬可信；被
    上訴人主張上訴人戊○○非上訴人甲○○自黃建智受胎所生
    之子女，為不足採。從而，被上訴人提起本件否認子女之訴
    （如其聲明所示），為無理由，不應准許，應予駁回。原審
    判決上訴人敗訴，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文
    第二項所示。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第7
    8條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
