【裁判字號】    99,抗,140
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第140號
  抗  告  人  辛○○
              甲○○
              丙○○
              己○○
              庚○○
              戊○○○
              丁○○
上列抗告人因與相對人乙○○等人間請求土地所有權移轉登記事
件，對於民國99年 1月26日臺灣苗栗地方法院99年度補字第43號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰伍拾柒萬貳仟元。
    理  由
一、本件抗告人因與相對人等間請求土地所有權移轉登記事件，
    抗告人不服原法院所核定訴訟標的價額，提起抗告，其抗告
    意旨略以：按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的
    之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告
    就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之 1第1、2
    項定有明文。所謂原告就訴訟標的所有之利益為準，在給付
    之訴類型係以原告勝訴時客觀上可得利益額為計算標準。查
    原告辛○○等七人起訴請求被告乙○○等七人履行契約義務
    ，如獲勝訴，原告等客觀上可得利益，係起訴狀內附圖所示
    A 至F等六部分合計為1,286平方公尺（計算式：將A至F依序
    面積相加193＋＜146＋184＞＋136＋146＋139＋139＋203）
    ，則本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）2,572,000
    元（計算式：1,286平方公尺公告土地現值2,000元＝2,57
    2,000 元），原審將系爭土地全部面積算入，以致虛增原告
    客觀上可得利益，原告等因此受有不利益，爰提起抗告，請
    求重新核定訴訟標的價額等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1、2項定有明文
    。本件相對人等七人所公同共有坐落苗栗縣公館鄉○○○段
    879 地號之系爭土地原係其被繼承人羅運騰所有，羅運騰生
    前已將該系爭土地按附圖所示A至F等特定範圍先後出售予抗
    告人等，抗告人等提起本案訴訟，既係基於買賣契約而為請
    求，則該契約所約定之特定範圍，自屬抗告人因本案訴訟所
    得受之利益，故本件訴訟標的價額應核定為2,572,000 元，
    （計算式：1,286 平方公尺（A至F依序面積相加193＋146＋
    184＋136＋146＋139＋139＋203）公告土地現值 2,000元
    ／平方公尺＝ 2,572,000元）。原法院以該筆土地全部價額
    核定為本件訴訟標的之價額，認本件訴訟標的價額為4,288,
    000元（計算式： 2,144平方公尺公告土地現值2,000元／
    平方公尺＝ 4,288,000元），即有未洽。抗告意旨指摘原裁
    定關於核定訴訟標的價額部分不當，聲明廢棄，為有理由，
    應由本院將原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄，並核定本
    件訴訟標的價額如主文第2項所示。
三、綜上所述，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
