【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
間停止執行事件而聲請訴訟救助，再審聲請人對於本院民國（下
同）99年01月19日99年度聲再字第2號、99年度再抗字第2號、98
年度聲再字第10號等3件裁定，聲請再審，應徵裁判費新台幣3,0
00元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四
條第一項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起七日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定
，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
