【裁判字號】    98,簡上,130
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第130號
聲  請  人
即  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  禎和律師
相  對  人
即被上訴人  德鑫寶工程開發股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）於本院98年度簡上字第130號上訴人華南商業銀行股份有限
公司與被上訴人德鑫寶工程開發股份有限公司給付票款事件中，
為被上訴人德鑫寶工程開發股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又按無訴訟能力人有為訴
    訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特
    別代理人；民事訴訟法第51條第1項、第2項定有明文。又實
    務見解認為法人無訴訟能力時，法人仍有適用民事訴訟法第
    51條選任特別代理人之可能，亦即公司如有應訴或被訴之必
    要，對公司起訴之原告或公司之利害關係人，仍得依民事訴
    訟法第51條第1項或第2項規定，聲請受訴法院審判長選任特
    別代理人（臺灣高等法院97年法律座談第26號法律問題決議
    意旨參照）。
二、本件聲請人即上訴人聲請意旨略稱：本件上訴人起訴98年3
    月19日時，被上訴人德鑫寶工程開發股份有限公司（以下簡
    稱德鑫寶公司）之法定代理人為乙○○，惟乙○○嗣後於98
    年9月28日經法院判決「確認乙○○與德鑫寶工程開發股份
    有限公司間之股東及董事委任關係不存在」，有鈞院98年度
    訴字第58號民事確定判決可稽，故乙○○已非被上訴人之法
    定代理人，又查無其他法定代理人，爰依民事訴訟法第51條
    第1項之規定，聲請為被上訴人選任特別代理人等情，業經
    乙○○提出本院98年度訴字第58號民事判決及確定證明書影
    本為證，並經本院依職權向經濟部中部辦公室調閱審酌被上
    德鑫寶公司之公司變更登記事項卡、本院98年度訴字第58號
    民事卷宗核閱無誤，應認屬實，本院審認如不為被上訴人德
    鑫寶公司選任特別代理人，將恐致久延而使上訴人受損害，
    上訴人請求法院選任特別代理人，自為法之所許。
三、查被上訴人德鑫寶公司股份共12000股，原董事長為乙○○
    持有股份6000股，董事郭小娥持有股份1990股、董事蕭錫山
    持有股份1000股、監察人郭劍紅持有股份2000股，此有公司
    變更登記事項卡在卷足憑。而乙○○持有之6000股，實為丙
    ○○、陳秋月二人所有，乙○○將其名義借予丙○○，登記
    為德鑫寶公司之股東及負責人，但實際營運均由丙○○負責
    ，乙○○已於97年8月20日通知丙○○終止借名契約，雙方
    同意將乙○○名下股份辦理移轉至丙○○或其指定之人，此
    經乙○○到庭陳明，並提出其與丙○○之協議書、本院98年
    度訴字第58號判決書、確定證明書（以上均影本）在卷，並
    經上開民事判決認定屬實。本院參酌各情，爰選任德鑫寶公
    司最大股東及實際負責人丙○○為被上訴人德鑫寶公司之特
    別代理人，裁定如主文所示。
四、又按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483條定有明文；又選任特別代理人之裁定
    及駁回選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中
    所為者，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告
    ，最高法院亦著有88年度第9次民事庭會議決議、85年台抗
    字第215號、87年度台抗字第670號裁定意旨可資參照。本件
    自屬於訴訟程序進行中所為之選任特別代理人裁定，揆諸前
    揭說明，不得抗告，附此說明。
五、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  林念祖
                                      法官  魏玉英
                                      法官  張麗娟
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
