【裁判字號】    99,交簡,673
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告有附件所載之前案科刑
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，5年內再犯有
    期徒刑以上之罪，爰依法加重其刑。再審酌被告明知酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安
    危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎
    乘機車上路，並闖紅燈為警攔查，對公眾交通往來顯已造成
    高度危險，且其為警查獲時測得呼氣酒精濃度已達每公升0.
    61毫克，酒醉程度非輕，惟犯後尚知坦承有酒後駕車情事，
    表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
