【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛車輛載運水果販賣為
    業，係從事駕駛業務之人，於民國98年4 月28日上午8 時22
    分許，駕駛車牌號碼4808－GH號自用小貨車，沿臺南縣新化
    鎮○○路南169 線由南往北方向行駛，駛至南169 線0.6 公
    里之道路施工處，本應注意駕駛車輛應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且該路段之行車速度為時速25公里，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥無缺
    陷、無障礙物及視距良好等情，應無不能注意之情形，竟疏
    未注意前方車輛動態及未減速慢行，貿然以時速約40公里超
    速直行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼RX9 －505 號輕型
    機車，沿南169 線由北往南方向駛來，乙○○因有上述疏失
    ，以致其所駕駛之自用小貨車撞及甲○○所騎乘之機車，造
    成甲○○人車倒地，受有頭部外傷、左足踝撕裂傷約7 公分
    及腹部鈍傷等傷害（另犯業務過失致死部分，由本院另案審
    理中），應認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○
    ○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年2 月9 日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第14頁）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
