【裁判字號】    99,交訴,33
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1022號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；上開拘役及
有期徒刑均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年年11月20日下午5時許，駕駛車牌號碼GE-
    5577號自小客車，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方向行
    駛，其原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，且車輛行進間應與他車隨時採取必要之安全間隔，而
    依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷及障礙
    物、視距良好等情以觀，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，途經中正南路與中華路交岔路口時，因未注意讓後方
    直行車先行而貿然右轉，適有甲○○所騎乘之車牌號碼WKK-
    192號輕型機車，同向由後方駛來，因閃避不及而擦撞乙○
    ○所駕駛之自小客車右側，致甲○○當場人、車倒地，因而
    受有左側肱骨髁上粉碎性骨折等傷害。詎乙○○明知駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷，應停車對甲○○採取必要救護措
    施，及留置現場等待警方前往處理，以釐清責任，竟基於肇
    事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣經警據報調閱
    路口監視器畫面，始查獲上情。
二、案經甲○○訴請臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面─
    本件係經被告於本院準備程序時為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並依同法第310 條之2之準用第454條之規
    定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人于淑芳於警詢、偵查中證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院98年11月26日診斷證明書1份
    。
  (五)現場蒐證照片、車損照片、路口監視器紀錄翻拍照片共18張
    。
三、論罪科刑之理由─
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人於傷而逃逸罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
  (二)本院審酌被告轉彎車未禮讓直行車先行，誠屬不該，且本件
    交通事故全因被告過失所致，過失情節實屬嚴重，肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，並造
    成告訴人受有如事實欄所示之傷害，惡性非輕，惟念其於事
    後坦承犯行，且與告訴人就民事賠償事宜達成和解，並已依
    約支付全部賠償金，態度尚稱良好，僅因告訴人事後反悔，
    不願依調解內容撤回過失傷害罪部分之告訴，有本院99年度
    司南簡調字第380號調解筆錄及本院99年4月6日準備程序筆
    錄各1份附卷可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有犯罪行為
    遭法院判處有期徒刑以上刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可參，且依被告坦承犯罪，設法以金錢賠
    償減輕告訴人痛苦及為自己贖罪之犯後態度，本院認被告經
    此次科刑之教訓後已知所惕勵，應無再犯之虞，其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予均宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法律─
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項。
  (二)刑法第284條第1項前段、第185條之4、第41條第1項、第74
    條第1項第1款、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                            書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
