【裁判字號】    99,司聲,139
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第139號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因97年度裁全字第2425號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
1624號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間不當得利事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第2425號民事假扣押裁定，曾
    提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字00000000號保證書
    為擔保金，聲請執行相對人所有之財產在案。茲聲請人已聲
    請撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2425號民事假扣押裁定、財團法人法律扶助基金會法扶
    保證字00000000號保證書及民事聲請撤回假扣押強制執行聲
    請狀影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全
    字第1627號（含98年度裁全字第2425號）假扣押執行卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲
    請撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，
    且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
