【裁判字號】    99,交簡,760
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第471 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除犯罪事實欄一、第6 行「經警到場處理，
    並以酒精」，應更正為「乙○○、甲○○均受傷送佳里醫院
    治療，警方據報至佳里醫院處理，並於同日10時13分以酒精
    ...」，其餘事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、國中
    畢業之教育及智識程度、家庭經濟狀況貧寒，及其於飲用酒
    類後，呼氣酒精濃度尚達每公升0.67毫克，神經反應遲鈍，
    注意力難以集中，並尚無法適切操控車輛，卻仍騎乘重型機
    車行駛於市區道路，顯漠視公眾通行之安全，惟念其乃係初
    犯，且於偵查中坦然認罪態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
