【裁判字號】    99,司聲,126
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第126號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月六日對相對人所發如附件板橋廿
四支郵局第二五五號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司與美商美國
    商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司於民國(下同)88年5月
    簽訂購買與受讓合約受讓美國銀行松山、台中二分行營業及
    資產負債，並經財政部台財融第88741778號函正式核准，爰
    依民法第295、297條之規定受讓依相關授信、信用卡合約書
    所發生之全部債權及其從屬權利，合先敘明；第三人新榮資
    產管理股份有限公司與原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司於94年12月1日簽訂債權讓與契約書，受讓荷商
    荷蘭銀行股份有限公司台北分公司對相對人之債權；聲請人
    與第三人新榮資產管理股份有限公司於98年7月1日簽訂債權
    讓與契約書，受讓第三人新榮資產管理股份有限公司對相對
    人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人最新
    戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵
    政機關以「招領逾期」為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准
    將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○區○○街118號
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上
    開債權讓與通知書之意思表示予相對人乙○○，經郵局以「
    招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院函
    請警方派員查訪並詢問該戶籍址現住人蔡張碧鑾，據表示相
    對人未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，無法定
    對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於
    應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲
    請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸
    前開說明，本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
