【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第256號）， 茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案袋子壹只內含之第二級毒品安非他命，
沒收銷燬之；扣案第二級毒品安非他命外包裝袋子壹只及玻璃球
吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度毒聲字第一八０三號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十月十二日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第五四０九號不起訴處分確定。又於九十七年間
    因偽證案件，於九十八年十月二十六日經臺灣板橋地方法院
    以九十七年度訴字第四九三二號判處有期徒刑五月、緩刑二
    年確定，現仍緩刑付保護管束期間（未構成累犯）。詎甲○
    ○猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十九年二月
    三日下午十四時許，在臺南市○○路八七七號公司廁所內，
    以將安非他命置入其所有玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧之方式
    施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十九年二月四日晚上
    二十二時四十分許，為警在臺南縣仁德鄉○○路○段三二九
    之一號處因未帶安全帽騎駛機車之違規遭盤查，於其身上查
    獲用餘之安非他命一小包（含袋重０．二一公克）及上開玻
    璃球吸食器一組，再徵得其同意採尿送驗後，結果呈現安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，因而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊（
    檢體編號：０９９Ｉ０１１）一份、長榮大學九十九年二月
    二十二日出具之確認報告一份、扣案安非他命一小包與上開
    玻璃球吸食器一組之照片二幀及臺南縣警察局永康分局偵辦
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書一份。
(三)、扣案安非他命一小包（含袋重０．二一公克）及上開玻璃球
    吸食器一組。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告有如
    前揭犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔改且未能戒除毒癮，
    仍於緩刑期間再犯本案，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，然
    施用毒品戕害其自身身心，尚未生巨大危害於社會秩序，並
    兼衡其智識程度、生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案裝安非他命之袋子一只所內含之第二級毒品安非他命，
    應宣告沒收銷燬之；至本件第二級毒品安非他命外包裝一只
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以
    施用，核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害
    防制第十九條第一項規定應沒收之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收之（最高法院九十七年度台上
    字第四七四二號、第四二五六號判決意旨參照）。另扣案玻
    璃球吸食器一組，係被告所有供施用第二級毒品安非他命犯
    罪所用之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
