【裁判字號】    99,消債更,74
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第74號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補繳聲請費用新臺幣壹仟元
，並補提如附件所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費用，亦未提出如
    附表所示相關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
              民事第三庭     法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                             書記官   張晶瑩
附件：
(一)提出聲請人財政部臺灣省南區國稅局96年、97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、薪資
    證明及其他相關資料。
(二)提出聲請人之配偶江東燕、女兒江冠螢、江柔臻之財政部臺
    灣省南區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單。
(三)聲請人收入之證明。
(四)聲請人名下股票、基金、期貨、保險單（含以本人、子女為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事
    業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳
    報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱
    匿財產，以免受不利益之處分。【如「無」者，須註明「無
    」。】
(五)若聲請人在金融機構（含郵局）設有帳戶者，應提出全部帳
    戶之存單或存摺影本（含銀行名稱、帳號首頁及自97 年1月
    起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。若持有任何
    公司之股票、基金或公司債，應提出（集保證券）存摺完整
    影本或股票、基金、公司債影本。
(六)請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計畫及每月可清償之金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
