【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第11號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因陸小包（驗餘淨重零點陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，
    是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實欄一更正為：「乙○○
    前因違反肅清煙毒條例、懲治盜匪條件，分別經法院判處有
    期徒刑2年5月10日、7年2月，應執行有期徒刑9年確定，又
    因違反貪污治罪條例、肅清煙毒條例、稅捐稽徵法案件，先
    後經法院判處有期徒刑8月、3年10月、10月確定，上開案件
    接續執行，於民國（下同）96年4月15日縮短刑期假釋期滿
    執行完畢。」；(2)證據方面補充「被告於準備程序之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為進而施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如前述之前科紀錄
    及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒及令入戒治處所
    施以強制戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附紙
    可參，顯見被告仍未戒除毒癮，復犯本件施用第一級毒品之
    犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，惟念其施用毒品之犯
    行乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯罪後復坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。至本件扣案之白色粉末6小包（驗餘淨重0.64公克），
    經囑託法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑定結果，確含有海洛因成分，此有臺南市警察局第五分局
    扣押物品目錄表、查獲毒品條例案毒品初步檢驗報告單及法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書99年1月12日調科壹字第
    09923001110號各1紙附卷可稽（見警卷第3、4頁及偵卷第14
    頁），足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，自屬違禁物，不問是否屬於犯人所
    有，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定予以宣
    告沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項之
    規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
