【裁判字號】    99,簡,882
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第882號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為之通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案木質球棒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與蔡俐敏係前配偶關係，2人間為家庭暴力防治法第3
    條第1款所規定之家庭成員。甲○○前因毆打蔡俐敏，本院
    家事法庭於民國98年12月31日，依家庭暴力防治法第14條第
    1 項第1款、第2款規定，核發98年度家護字第705號通常保
    護令在案，該保護令內容係命甲○○不得對蔡俐敏實施身體
    及精神上不法侵害之行為、不得對蔡俐敏為騷擾之行為，有
    效期間則為1年。甲○○仍於收受上開保護令，並知悉上開
    保護令裁定內容後，基於違反上開保護令及傷害之犯意，於
    保護令有效期間內之99年3月15日13時許，在臺南市○區○
    ○○街與文成路口，見柯志遠騎乘車牌號碼H3H—982號重型
    機車搭載蔡俐敏，竟駕駛車牌號碼8T—1631號自用小客車追
    撞該機車，使柯志遠、蔡俐敏人車倒地，致蔡俐敏受有「右
    肘、雙側下肢及腹璧多處挫擦傷」等傷害，甲○○接續下車
    持木質球棒毆打柯志遠，致柯志遠受有「右手大拇指擦傷及
    右後背部受傷」等傷害（柯志遠受傷部分，未據告訴），以
    對蔡俐敏實施身體上不法侵害及騷擾之行為，違反本院所核
    發之上開通常保護令。嗣經警扣得甲○○作案所用之木質球
    棒乙支。
二、案經告訴人蔡俐敏訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○對於上揭犯行，於警詢時及檢察官偵查中均
    坦承不諱，核與告訴人蔡俐敏於警詢時(見警卷第4、5頁)、
    證人柯志遠於警詢時(見警卷第6頁)證述之情節相符，並有
    木質球棒1支扣案及本院98年度家護字第507號通常保護令影
    本(見警卷第8-12頁)、診斷證明書(見警卷第13頁)各1份及
    現場照片6張(見警卷第6-18頁)附卷可稽，堪認被告確有上
    開傷害犯行甚明。
二、被告於98年間因對告訴人實施家庭暴力行為，經本院核發98
    年度家護字第705號通常保護令在案，命被告不得對告訴人
    實施身體及精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對告訴
    人為騷擾之行為乙節，有本院98年度家護字第705號通常保
    護令影本1份在卷足憑（見警卷第8112頁）；又被告於警詢
    及偵查中均陳述其確已收受上開保護令裁定書，並於警詢中
    坦承曾閱覽瞭解保護令之內容(分見警卷第2頁、偵卷第5頁)
    ，衡之被告為國中畢業，具有中等之學識程度，職業為貨車
    司機(以上均見警卷第1頁)係具有相當之社會經驗之成年人
    ，於警詢、偵查中並均應答自如，其智識能力應與一般常人
    無異，應無不能認知上開保護令記載內容之理。足見被告應
    係於知悉上開保護令之禁止內容後，仍故為上開毆打及騷擾
    告訴人之行為，其確有違反上開保護令內容之故意無疑。綜
    上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪；又稱「騷擾」者，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款至第3款定有明文
    。本件被告與告訴人曾為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員；被告並業經本院家事法庭核發98
    年度家護字第705號通常保護令，禁止其向告訴人實施身體
    及精神上不法侵害之行為、並禁止其直接或間接對告訴人為
    騷擾之行為。被告明知上開保護令之內容，仍於保護令有效
    期間內，於上開地點開車追撞告訴人機車傷害告訴人之身體
    ，以木質球棒毆打告訴人之同行友人柯志遠，足認其係以開
    車撞擊之方式對告訴人實施身體上之不法侵害並同時以球棒
    毆打告訴人同行友人之方式直接騷擾告訴人。是核其所為，
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，及家庭暴力防治法第61條
    第1款、第2款之違反保護令罪；被告之傷害犯行同時亦屬家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因該條款之罪並
    無罰則規定，故仍依刑法第277條第1項之傷害罪論處。再檢
    察官聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告係犯家庭暴力防治法
    第61條第1款之違反保護令罪，然被告之上開行為，依前開
    規定，實亦構成騷擾之行為，業如前述，此部分諒係漏載法
    條，自應補充如上；惟本院所核發之通常保護令，係以一保
    護令命被告不得對告訴人實施身體上或精神上不法侵害之行
    為，及不得直接或間接對告訴人為騷擾之行為，雖被告違反
    之內容有2款，然被告之行為係違反同一保護令之禁止裁定
    ，應僅構成1個違反保護令罪。被告以1行為觸犯上開傷害及
    違反保護令2罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，
    應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與告訴人曾為夫
    妻關係，離婚後本應和睦相處，竟於98年間因對告訴人實施
    家庭暴力行為，經本院於同年7月24日核發通常保護令在案
    後，仍不思警醒，而於上開保護令核發後不到3月之99年3月
    15日，即再以暴力方式違犯上開犯行，顯見其欠缺自制能力
    ，法紀觀念薄弱，且迄未與告訴人和解，復未全然坦承犯行
    ，對告訴人所造成之精神傷害匪淺，殊為不該；且參被告於
    87年間亦因傷害案件為檢察官起訴(案號為臺灣臺南地方法
    院檢察署87年度偵字第3051號，後因達成和解，經本院於87
    年5月7日，以87年度易字第1242號為公訴不受理判決)素行
    難認良好，暨其為國中畢業，受有中等教育等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查：被告對告訴人實施身體上、精神上不法侵害行為及
    騷擾所使用車號8T-1631號自小客車，為被告所有，此有本
    院依職權調閱之汽車車籍查詢1紙附卷可稽，參酌一般小客
    車之價值及被告所違犯法條之刑度，依比例原則，本院就小
    客車部分爰不為沒收之宣告；另被告雖未以扣案之木質球棒
    毆打告訴人，而係毆打告訴人同行之友人柯志遠，然被告之
    上開毆打告訴人同行友人之行為，依前開所述，實亦構成騷
    擾告訴人之行為，故仍屬被告犯罪所用之物，爰依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    277條第1項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：家庭暴力防治法第61條、刑法第277條第1項
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
