【裁判字號】    99,交簡,582
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  58歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3309號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度上易字第
    一四二號判決駁回上訴，因而維持原審所判處有期徒刑八月
    之判決確定，於九十六年五月十一日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全
    ，爰審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點五九毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車，顯
    已對行車安全產生一定危害之虞，衡其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
