【裁判字號】    98,訴,1864
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告因誣告案件，本院於中華民國99年3月30日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本庭別欄內關於「刑事第九庭」，應更正為
「刑事第六庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示誤寫，爰更正為如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  吳坤芳
                                      法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
