【裁判字號】    99,交易,48
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1605
3號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5月27日中午12時25分許，駕駛車牌號碼
    3000-GF號自小客車，沿臺南市○○○○街由西向東行駛，
    於穿越建平十一街與永華三街路口後，將前開車輛停放於路
    邊，本於開啟車門前時，應注意後方來車，而依當時天候晴
    、日間自然光線、乾燥柏油路面、無缺陷及障礙物、視距良
    好等情狀，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然開啟車
    門，適甲○○騎乘車牌號碼HM8-302號普通重型機車，搭載
    丙○○自同向後方駛來，因閃避不及而撞及前開自小客車之
    左前車門倒地，致甲○○受有頭部外傷、頭皮下挫傷、臉鼻
    部撕裂傷、疑似腦震盪、頸部挫傷等傷害，而丙○○則受有
    右側肩部挫傷、右側膝部擦挫傷等傷害。乙○○於肇事後，
    在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即
    向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    交通警察隊警員，主動表示其為肇事車輛之駕駛者，並進而
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片24張、財
    團法人臺灣基督長老教會新樓醫院之診斷證明書2紙（見警
    卷第7-8頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見（參偵查卷第10頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告一過失行為致告訴人甲○○、丙○○二人受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交
    通警察隊警員詹子奇供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情
    ，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷可稽（見警卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告生活狀況、智識程度（大學畢業）、被
    告違反注意義務之程度，以及被告迄今仍未與告訴人達成和
    解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
