【裁判字號】    99,簡,929
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、抽頭金新臺幣肆佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「99年2月2日」，
    應更正為「99年2月22日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。其係以一營利之目的，同時
    提供場所並聚眾賭博，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告提供場所聚
    眾賭博，助長賭風，敗壞社會風氣，所為甚是不當，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，及聚眾賭博之時間短暫，規模非
    鉅，情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案麻將牌1副，為被告所有供犯罪所用之物，扣案抽頭金
    新臺幣400元，則係其因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第2款、第3款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
