【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒字第
二０七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之毒品均沒收銷燬之，其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因與四氫大麻酚、安
    非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    所定之第一級、第二級毒品，係屬違禁物。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦被告甲
    ○○施用及持有毒品案件，業據承辦檢察官予以不起訴處分
    確定。惟被告於該案遭查扣如附表所示之毒品分屬第一級毒
    品海洛因與第二級毒品大麻（即鑑定報告所載之四氫大麻酚
    ）、安非他命，均為毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依
    首揭規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：如附表所示之扣案物係第一級毒品海洛因、第二級毒
    品四氫大麻酚、安非他命等情，業經被告自承在卷，且經法
    務部調查局、高雄市立凱旋醫院鑑定屬實，有法務部調查局
    九十七年十一月二十日調科壹字第０九七二三０四二０一０
    號濫用藥物實驗室鑑定書、高雄市立凱旋醫院九十七年十月
    二十日高市凱醫驗字第八五三二號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙在卷可稽，經核與前開規定相符，此部分聲請應予准許
    。另聲請意旨就被告於九十八年二月二十八日十九時許，在
    台南市○○區○○路與和意路口處遭查獲所持有之第一級毒
    品海洛因一包，一併聲請宣告沒收云云，惟該毒品於高雄市
    立凱旋醫院鑑定之際業已用罄，有該院九十八年四月六日高
    市凱醫驗字第九七一八號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在案
    可參，是該部分已無從宣告沒收銷燬，此部分聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                           刑事第十二庭
                               法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官秦建華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附表：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│毒  品  名  稱    │ 毒  品  重  量             │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │海  洛  因        │ ０‧六八公克               │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │四氫大麻酚        │ ０‧一一０公克             │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │安非他命          │ 一‧六五公克               │
└──┴─────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
