【裁判字號】    99,補,130
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    請除解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第130號
原      告  乙○○
被      告  蕾荻國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上原告與被告間因請求請除解除契約等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，原告先位聲明請求被告應將7件商標回復登記為原告
所有，並返還許可證27件，然原告未依本院通知於期間內補呈核
定訴訟標的價額之資料。茲依原告備位聲明：(1)被告移轉公司發
行股份總數百分之五十股權、(2)被告應給付原告新台幣（下同）
200萬元，核定本件訴訟標的價額。按被告蕾荻國際股份有限公
司資本總額新台幣500萬元，核定備位聲明(1)之訴訟標的價額為
新台幣250萬元，備位聲明(2)之訴訟標的金額為200萬元，合計應
徵收第一審裁判費45,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
