【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度偵字第1717號、99年度聲沒字第206號）， 本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸柒玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國九十九年一月十一日二
    十時二十分許，在臺南市○○○路三五二號前，經警查獲其
    持有第二級毒品甲基安非他命一包。然被告已另案施用毒品
    ，經送觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十九年二月二十五日以九十九年度
    毒偵緝字第十一號為不起訴處分確定，有不起訴處分書可憑
    ，且本案被告持有行為，已為上開觀察、勒戒效力所吸收，
    而予以簽結在案。然被告上開經警查獲之第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘淨重０．六七九公克），因屬違禁物品，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條
    第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第八十九項）規定之第二級毒品；而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因於九十九年一月十一日二十時二十分許，在臺
    南市○○○路三五二號前，經警查獲其持有第二級毒品甲基
    安非他命一包。又被告因另案於九十八年四月六日施用第一
    、二級毒品，經本院以九十八年度毒聲字第二二四號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十九年二月
    十五日執行完畢釋放出所，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於同日以九十九年度毒偵緝字第十一號為不起訴處分確
    定，且本案被告持有行為，已為上開觀察、勒戒效力所吸收
    ，而予以簽結在案等情，業經本院核閱臺灣臺南地方法院檢
    察署九十九年度偵字第一七一七號偵查案卷查明屬實，並有
    上開不起訴處分書、刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按。而本案所查扣之白色結晶一包，被告坦
    承係第二級毒品甲基安非他命，且上開白色結晶，經送鑑定
    結果，確檢出甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院九十
    九年三月二十四日出具之高市凱醫驗字第一二五０五號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽，足證本件扣案之白色結
    晶一包（檢驗前淨重０．六八九公克，取部分鑑定用罄，檢
    驗後淨重０．六七九公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
