【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南縣私立黎明高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南縣私立黎明高級中學捐助章程准予變更如附
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺南縣私立黎
    明高級中學之董事長，該財團法人經報奉前臺灣省政府教育
    廳於民國54年8月23日設立許可有案，並聲請本院登記處於
    98年2月11日核准發給法人登記證書（98證他字第13號、登
    記簿第2冊第19頁第47號）。因捐助章程所定之重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的，乃依財團法人臺灣省臺南
    縣私立黎明高級中學98年11月27日第十四屆第十一次董事會
    決議，變更章程如附表所示，並依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經查：聲請人為財團法人臺灣省臺南縣私立黎明高級中學之
    董事長，聲請准予變更財團法人臺灣省臺南縣私立黎明高級
    中學捐助章程如附表所示，已據提出財團法人臺灣省臺南縣
    私立黎明高級中學98年11月27日第十四屆第十一次董事會會
    議紀錄及法人登記證書為證，而主管機關教育部對財團法人
    臺灣省臺南縣私立黎明高級中學捐助章程變更如附表所示，
    亦業予核定在案，此有教育部99年1月13日部授教中(二)字第0
    990500532號函在卷足憑，是核聲請人之聲請與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，則
    其聲請變更財團法人臺灣省臺南縣私立黎明高級中學捐助章
    程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
