【裁判字號】    98,訴,889
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第889號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕彰
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,443,290元，應徵第二審
裁判費23,032元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
