【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人
即受  刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十五年度訴字第四三四號判決所處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於九十五年五月九日以九十五年度
    訴字第四三四號判處有期徒刑一年二月，另因常業竊盜案件
    ，經最高法院駁回上訴（原審：臺灣高等法院臺南分院九十
    五年度上訴字第九六一號判決受刑人常業竊盜為二年二月）
    確定，經查聲請人上述關於本院違反毒品危害防制條例之判
    決，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定減刑之條件
    ，爰依法聲請減刑，並請求定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人所犯本院九十五年度訴字第四三四號違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於九十五年五月九日判處有期徒刑
    一年二月確定在案，有前開判決書一份附卷可稽。茲聲請人
    以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，而受刑人之犯
    罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經本院審核前開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院被告通緝紀錄表各一份，並依
    職權調閱本院九十五年度訴字第四三四號違反毒品危害防制
    條例案件查明被告於該案件中並未經「該案」發布通緝而查
    獲。且按：依中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條規定：
    「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。」可知「執行已完畢者」，不在減刑之列，除裁判確
    定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲請法
    院定應執行刑而【接續執行】之情形，法院對於其減刑並定
    應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰之要件而併合
    執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分，其減刑之聲請
    即不應准許（九十六年七月十一日臺灣高等法院第三次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照）。經查：本案受刑人九十九年三月三十日所收受臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官九十九年度執更二字第二五○號
    執行指揮書備註欄即載明：「本件係受刑人免強制工作接續
    執行其徒刑」，並於附件中載明本院九十五年度訴字第四三
    四號判決書，其罪名及刑期中亦載明該判決所判處有期徒刑
    一年二月，復經本院依職權向臺灣臺南監獄臺南分監查詢並
    作成電話紀錄，足認本案係接續執行上開指揮書內所載之徒
    刑甚明，故本案關於本院九十五年度訴字第四三四號判決所
    處有期徒刑一年二月而聲請減刑之部分，既合於減刑條例之
    規定，故就此部分應予減刑。
  (二)按依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。所謂「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    。又此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之
    先後（最高法院八十五年臺抗字第二八九號刑事裁定意旨參
    照）。其次，依同條第二項所定，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，是聲請定應執行刑之主
    體為檢察官，受刑人僅得【請求】檢察官【聲請定應執行刑
    】，而非自行聲請定應執行刑。而本案既係由受刑人自行聲
    請本院定應執行刑，本院自應以受刑人欠缺聲請人之適格為
    由，予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第二
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
