【裁判字號】    99,司促,3793
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第3793號
債  權  人  三日生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人胡本平即諾貝爾藥妝生活百貨行發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人胡本平即諾貝爾藥妝生活百貨行發
    給支付命令，經本院於民國（下同）九十九年二月十二日通
    知限期命債權人於七日內補正提出相對人債權人三日生物
    科技有限公司之最新公司變更登記事項表抄錄本及其法定代
    理人之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）提出送
    貨清單暨債務人簽收貨物資料單據到院。此項通知已於九十
    九年二月二十五日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權
    人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
