【裁判字號】    99,易,197
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第767號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書證據並所犯法條欄第1項編號3之證據名稱原記載「未
    收帳款明細表及送貨單各5份」，應更正為「未收帳款明細
    表『6張』及送貨單『18張』」。
  (二)附表編號4之期間原記載「98年5月14日」，應更正為「98年
    5月14日至『98年6月16日』」。
二、按業務侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易為所
    有之意思時，即行成立，並以因執行業務而持有他人之物為
    前提。本件被告乙○○案發時，係於紀氏源豐企業股份有限
    公司（下稱紀氏公司）擔任業務員，兼負白米推銷及收取貨
    款之業務，故其所收取之貨款均為被告基於業務上關係所持
    有之物，被告對於該物變更為所有之意思而占為己有，用以
    清償個人債務，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為
    人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實
    行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪（最高法院95年度台上字第4686號判決可資參照）。被告
    侵占貨款共計新台幣924,765元之犯行，係自民國（下同）
    98年1月23日起至同年6月16日之期間內所為，各次行為之時
    間相近，且均係利用客戶交付貨款之機會而將貨款侵占入己
    ，犯罪方式均屬相同，且均係侵害紀氏公司之財產法益，故
    被告以同一方式持續侵占其業務上所持有之物，顯係出於反
    覆持續業務侵占之單一行為決意，在行為概念上應評價為集
    合犯之一罪。是被告所犯如起訴書附表編號1至6之業務侵占
    行為，應論以集合犯之業務侵占一罪。爰審酌被告身為業務
    從業人員，原應本於忠實誠信關係，處理業務上持有之公司
    財物，不得任意侵占業務上持有之金錢，竟因借票予友人以
    致於資金週轉不靈，而心生貪念，侵占應繳回公司之90餘萬
    元，使紀氏公司受有財產損害非輕，其行為不僅辜負公司對
    其之信賴，更造成公司財物之損失，被告犯後雖坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
