【裁判字號】    99,聲,622
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋重約零點零伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第13
    42號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案；該案中扣案第一級毒品海洛因1小包（含包裝
    袋重約0.05公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、本院經核上開扣案物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲
    請人前開聲請核無不合，應予准許。至扣案海洛因之包裝袋
    1只，因原係供包裝上開毒品之用，2者無法完全析離，是前
    開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
