【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第339號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號1、編號2宣告
    刑欄均應補正另有「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    」之記載；編號5犯罪日期欄所載「98年4月7日」應更正為
    「98年4月6日」。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至5所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑。另附表編號1、編號2之違反毒品危害防
    制條例案件原確定判決諭知易科罰金部分，因本件已與不得
    易科罰金部分之另案定其應執行刑且已逾有期徒刑6月，依
    刑法第41條第8項規定併參酌司法院大法官釋字第662號反面
    解釋意旨，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰
    金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
