【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第381號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣(1)柒拾壹萬零貳佰拾貳元(2)萬肆仟零
柒拾玖元，及均自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，
按年息百分之二點四二計算之利息，暨均按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月 8日向原告借款新台幣（下
    同）(1)860,000元(2)40,000元，並均約定自借款日起至113年
    11月8日止，分期清償，
    利息採下列方式計算：(1)、(2)皆採機動利率分段調整加碼按
    日計息，調整方式貸放後24個月內依本行定儲利率指數加0.
    82％按日計算；第25個月起加 1.5％按日計算，如本行定儲
    利率指數調整時，均願隨時比照機動調整。且約定若遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者，按本金餘額照第三條之約定利率百分之10加付違
    約金，超過六個月以上者，其超過六個月部分，按約定利率
    百分之20加付違約金。並約定若有任何一期，未如期清償時
    ，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期。詎被告自(1)95
    年6月9日(2)94年8月9日起即未依約繳納系爭借款本息，依兩
    造之約定視為全部到期，計尚欠原告本金(1)829,465元(2)38,
    815元及其利息、違約金未清償，嗣原告聲請本院98年度司
    執字第65573號強制執行事件拍賣被告提供之抵押物，並於
    98年12月21日受償228,153元，現共尚餘本金(1)710,232元(2)
    34,079元及如主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，為
    此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    本院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配結果
    彙總表、產品利率查詢之基本放款利率查詢各 1件為證，且
    經本院依職權調閱本院98年度司執字第 65573號強制執行事
    件卷查明屬實。被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段及第233條第
    1 項分別定有明文。查本件被告既未按期清償系爭借款本息
    ，依兩造之前開約定，全部債務視為到期，被告並應給付約
    定之利息及違約金；經原告拍賣抵押物受償後，現尚有(1)
    710,232元(2)34,079元之本金，及均自98年12月22日起至清
    償日止，按借款利率年息2.42％計算之利息（按98年12月21
    日原告基本放款利率為0.92％，依借據第三條約定加碼1.5
    ％，即借款利息應為2.42％，尚無不合）及按上開利率百分
    之20計算之違約金，迄未清償，從而原告依消費借貸法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第 1項及第
    78條分別定有明文。本件訴訟標的金額為744,311元，其訴
    訟費用為第一審之裁判費8,150元，此外並無其他訴訟費用
    之支出，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
