【裁判字號】    99,簡,776
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第6行之「卡洛塔妮洋乳片1罐」之後應
    應補充記載「（以上合計價值新台幣414元）；最末行之後
    應補充記載「嗣甲○○○於99年4月2日與全聯福利社成立民
    事和解。」，及於「證據並所犯法條」欄將和解書1紙補列
    為證據外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
