【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1.至編號6.所示之罪刑，應執行有期徒刑
貳年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按數罪之宣告刑出於
    二以上之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪
    之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其
    次確定之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確
    定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應
    執行刑，而應單獨執行（最高法院八十八年度台上字第七三
    八一號判決意旨參照）。
三、經查：
(一)、受刑人因犯施用第一、二級毒品等六罪，經法院先後判處如
    附表編號1.至編號6.所示之刑（除附表編號3.犯罪日期應更
    正為「九十八年一月底」；附表編號4.犯罪日期應更正為「
    九十八年五月六日」；附表編號5.犯罪日期應更正為「九十
    八年一月底」；附表編號6.犯罪日期應更正為「九十八年四
    月三十日」外，餘詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰裁定如主文第一項所示。
(二)、至受刑人所犯如附表編號7.所示施用第二級毒品罪，係在附
    表編號1.、2.所示首先確定科刑判決於九十八年九月二十一
    日確定後之九十八年十一月二十二日所犯，有該本院九十九
    年度簡字第二０五號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，揆諸上開說明，自不符合數罪併罰
    之要件，是此部分聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    第二項所示。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十
    條，刑法第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
