【裁判字號】    98,上易,195
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上易字第195號
上  訴  人  京紅企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳宏盈律師
被上訴人    捷暐企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李孟仁律師
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月三十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度訴字第
三四三號）提起上訴，本院於九十九年三月三十日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：被上訴人於民國九十七年八月間，經由訴外人
    乙○○向伊點工（即人力派遣），施作位於新竹市科學園區
    台積電十二廠新建工程之模板工程，兩造間成立人力派遣之
    僱傭契約；伊已於同年八、九、十月間派工前往施作模板工
    程，人力派遣之點工報酬合計共新台幣（下同）七十二萬零
    七百二十七元，伊並已開立八、九月份統一發票交付被上訴
    人，詎被上訴人迄未給付報酬。退步言，縱認兩造間並未成
    立僱傭契約，惟被上訴人亦同意承擔訴外人乙○○之上揭點
    工報酬債務，應負給付報酬義務。為此，本於報酬給付請求
    權及債務承擔等法律關係，求為命被上訴人給付七十二萬零
    七百二十七元，及按法定利率計算遲延利息之判決；原審為
    伊敗訴判決尚有未洽；並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人
    應給付上訴人七十二萬零七百二十七元，及自原審起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)
    第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：伊向訴外人互助營造股份有限公司（下稱互
    助營造公司）承攬「新竹科學園區台積電F12P4FAB工程（下
    稱台積電十二廠新建工程）之模板工程」，係交由訴外人乙
    ○○承包，約定包工不包料。訴外人乙○○與上訴人間相關
    人力派遣、報價、及統一發票之製發、收受，均係上訴人與
    訴外人乙○○間之糾紛，與伊無關；上訴人開立之統一發票
    亦由訴外人乙○○向伊請款時所交付，兩造間並未成立人力
    派遣之僱傭契約。且伊雖僅協調上訴人與訴外人乙○○間之
    點工糾紛，並未承擔訴外人乙○○對於上訴人之上揭點工報
    酬債務等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審
    訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：伊於九十七年八、九、十月間，應訴外人乙○
    ○點工要求，派遣人力至新竹市科學園區，施作被上訴人承
    攬「台積電十二廠新建工程」之模板工程（下稱系爭模板工
    程），合計點工之人力派遣報酬共七十二萬零七百二十七元
    ，伊並已開立八、九月份統一發票交付被上訴人等情，除據
    上訴人於原審提出而為被上訴人所不爭之應收帳款單、統一
    發票在卷（原審補字卷第六頁至第九頁）可參外，且為被上
    訴人所不爭，堪信上訴人之此部分主張為真實。
四、上訴人另主張：被上訴人係經由訴外人乙○○向伊點工，由
    伊派遣人力施作系爭模板工程，兩造間已成立人力派遣之僱
    傭契約；縱認兩造間並未成立人力派遣契約，惟被上訴人同
    意承擔訴外人乙○○之上揭點工報酬債務，亦應負給付報酬
    義務等語，則為被上訴人否認，並以上情置辯；是兩造間就
    上訴人派遣人力施作系爭模板工程，是否成立人力派遣契約
    ？被上訴人是否承擔訴外人乙○○之點工報酬債務？厥為本
    件訴訟首應審究之爭點。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。次按民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之
    請求。請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生
    原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責
    任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明
    之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院分別著有十七
    年上字第九一七號、四十三年台上字第三七七號判例可資參
    照。查，上訴人主張：被上訴人經由訴外人乙○○向伊點工
    ，由伊派遣人力施作系爭模板工程，兩造間已成立人力派遣
    之僱傭契約；縱認兩造間並未成立人力派遣契約，惟被上訴
    人同意承擔訴外人乙○○之上揭點工報酬債務等情，既為被
    上訴人否認；且兩造間就上訴人派遣人力施作系爭模板工程
    ，是否成立人力派遣契約？被上訴人是否承擔訴外人乙○○
    之點工報酬債務等，關係上訴人主張之訴訟標的法律法律關
    係是否有理由，而為本件訴訟之重要爭點，上訴人主張之上
    揭有利於己之事實，依上開說明，自應由上訴人就其主張上
    揭法律關係存在之積極事實，首先負舉證之責。
六、第按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內
    為他方服勞務，他方給付報酬之契約，民法第四百八十二條
    定有明文。次按當事人互相表示意思一致者，契約始能成立
    ，此觀民法第一百五十三條第一項規定至明。準此，當事人
    間對於一方於一定或不定之期限內為他方服勞務，他方給付
    報酬者，雙方均相互表示意思一致者，僱傭契約始謂成立。
    本件上訴人主張：兩造間就其派遣人力施作系爭板模工程乙
    情，已成立人力派遣之僱傭契約者，無非係以其提出之應收
    帳款單、統一發票，及「九十七年十月二十一日台積十二廠
    債權會議內容」及「台積十二廠－乙○○未付款明細表」等
    件（原審訴字卷第二三頁至第二四頁）為其論證；惟查：
（一）被上訴人抗辯其向訴外人互助營造公司承攬「台積電十二
      廠新建工程」之模板工程，係交由訴外人乙○○承包施作
      乙情，有被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之工程合
      約、應收帳款單等件存卷（原審訴字卷第一六頁至第二二
      頁）可參，應堪信實。
（二）證人乙○○於原審法院審理時供證：「我以前與上訴人在
      別的工地配合過，所以請上訴人幫忙，工資是由被上訴人
      撥款給我，上訴人調度多少人力，我再付給上訴人」、「
      我不是被上訴人的員工，也不曾代理被上訴人去接洽任何
      工程」、「上訴人開立發票給我，我再將發票轉交給被上
      訴人，讓被上訴人去沖帳，因為我沒有開設公司，不能開
      立發票」（參見原審訴字卷第一一二頁反面及第一一三頁
      ）；其於本院審理時再次到場證述：「因我承攬在新竹台
      積電的模板工程，從九月份開始，就無力支付進場人員的
      工資。」等語（參見本審卷第五四頁反面）。
（三）證人丁○○於本院審理時亦到場證述：「因很多債權人打
      電話到捷暐公司，說乙○○欠他們工程款，怕乙○○把工
      程款領走，叫我們要協助他們。九十七年十月二十一日開
      會時，我並沒有說要代替乙○○付款。乙○○於九十八年
      一月十九日與我協商，協商的結果是，乙○○要分期付款
      給他的債權人，如果錢不夠，乙○○自己再想辦法。」等
      語（參見本審卷第五六頁至第五七頁反面）。
（四）至於上訴人之法定代理人甲○○於本院審理時則證述：「
      我們是人力派遣公司，是乙○○叫我們到新竹台積電的工
      廠施工。因我們於九十七年九月十五日領不到工資，同年
      十月份也領不到工資，所以就全部停工。九十七年十月二
      十一日會議當天，乙○○並沒說工程款要由捷暐公司負責
      ，因為整個會議都由丁○○主持。」等語（參見本審卷第
      五三頁反面）。
（五）綜參上開各情：
    (1)被上訴人向訴外人互助營造公司承攬之系爭模板工程，既
      由被上訴人委託訴外人乙○○承攬施作，衡情，被上訴人
      豈有就同一工程，另與上訴人成立契約，僱傭上訴人施作
      之理？上訴人僅以訴外人乙○○向其點工施作被上訴人之
      系爭模板工程，逕認兩造間即已成立人力派遣之僱傭契約
      云云，已嫌速斷而無足採。
    (2)其次，證人乙○○證述其承包系爭模板工程、委託上訴人
      實際施作工程之來龍去脈，併工資給付方式及由上訴人開
      立統一發票交付被上訴人沖帳之原因等等，核與卷附之工
      程合約相符，且與常情並未違背，堪認其所為上開證述內
      容與實情相符，應堪採信；對照上訴人之法定代理人甲○
      ○本人亦證陳：因向訴外人乙○○請領工資不著而停工等
      語以觀，益見本件派遣人力之點工糾紛，純係上訴人與訴
      外人乙○○間之糾葛者至明。上訴人主張兩造間就其派遣
      人力施作系爭模板工程，已成立人力派遣之僱傭契約云云
      ，同無足採。
    (2)再者，證人乙○○另證述其並非被上訴人公司員工，亦不
      曾代理被上訴人與人接洽工程等語，對照上訴人係因向訴
      外人乙○○請領工資不著而全部停工之事實，已如上述，
      ，堪認上訴人就「乙○○並非被上訴人公司員工，且未經
      被上訴人授權處理被上訴人公司事務」乙情，於接受訴外
      人乙○○點工，派遣人力施作系爭模板工程前，即已知之
      甚明；不論訴外人乙○○是否自稱為被上訴人之代理人而
      向上訴人點工，惟上訴人既已明知乙○○並無代理權，依
      民法第一百六十九條但書規定，亦難責令被上訴人應對上
      訴人負表見代理之授權責任；上訴人主張主張被上訴人應
      就訴外人乙○○之點工行為，對伊負表見代理之授權人責
      任，兩造間就施作系爭模板工程已成立人力派遣之僱傭契
      約云云，亦為無理由。
七、末按債務承擔，有免責的債務承擔及併存的債務承擔之別，
    前者於契約生效後原債務人脫離債務關係，後者為第三人加
    入債務關係與原債務人併負同一之債務，而原債務人並未脫
    離債務關係，最高法院著有四十九年台上字第二０九０號判
    例可資參照。惟不論係有免責的債務承擔及併存的債務承擔
    ，均以第三人有承擔債務之意思表示者為必要，自屬當然。
    上訴人另主張：被上訴人同意承擔訴外人乙○○之系爭點工
    報酬債務者，無非係以卷附之「台積十二廠債權會議內容」
    （參見原審訴字第二三頁－下稱「系爭會議內容」），及互
    助營造公司會議記錄（參見原審字卷第二五頁－下稱「系爭
    會議記錄」）為其論據；惟查：
（一）「系爭會議內容」係載：「1.債權人同意債務人乙○○委
      託捷暐公司釐清債務金額。2.確認乙○○模板工程款及保
      留款金額。3.待互助營造公司確認釐清模板數量及扣款金
      額。4.債權人及債務人同意委託捷暐公司監督付款。」乙
      節，此參卷附之「系爭會議內容」記載自明。是觀諸「系
      爭會議內容」全文，並無隻字片語提及被上訴人同意承擔
      訴外人乙○○之點工報酬債務等字樣，上訴人僅以訴外人
      丁○○召開上揭會議，並達成「系爭會議內容」之事實，
      逕認被上訴人同意承擔訴外人乙○○之報酬給付債務云云
      ，已嫌無據。
（二）其次，證人乙○○於原審法院審理時到場證述：「當時我
      （向被上訴人）請領的款項已經不足給付施工人員，被上
      訴人怕我挪用款項，意思說如果我對於被上訴人還有工程
      款可以請求，債權人及我都同意由被上訴人直接撥款給債
      權人，這是給債權人的一個保障。」等語（參見原審訴字
      卷第一一二頁反面、第一一三頁）；其於本院審理時再次
      到場證述：「九十七年十月二十一日早上，捷暐公司的丁
      ○○到台積電的臨時工務所協商，丁○○並沒有說要負責
      給付上訴人的工程款。債權人於九十八年一月十三日在訴
      外人互助營造公司的工務所再次召開會議，當時丁○○也
      沒有承諾清償債務。『系爭會議記錄』第四點，是指捷暐
      公司對於互助營造公司的工程款，若有盈餘或該領未領的
      款項，必須由這些債權人去領，捷暐公司經我的簽名，才
      可以直接支付給債權人。我於九十八年一月十九日有與丁
      ○○協商，協商的結果是：丁○○請我與其他債權人再協
      商。」等語明確（參見本審卷第五四頁反面至第五六頁）
      ；核與兩造不爭執真正之「系爭會議內容」，及「系爭會
      議記錄」所載條款相符，且與證人丁○○之證述亦大致相
      符，堪信證人乙○○之上揭證述內容為真實可採。
（三）基上，被上訴人於上揭兩次會議中，均未承諾承擔訴外人
      乙○○對於上訴人之點工報酬債務；已難認被上訴人就乙
      ○○之點工報酬債務，有與債權人即上訴人成立債務承擔
      契約之意思表示合致可言。被上訴人於九十八年一月十九
      日再與訴外人乙○○協商結論，係由乙○○與其他債權人
      再行協議，亦難謂被上訴人與債務人乙○○間有何成立債
      務承擔契約之意思表示合致情事。此外，上訴人並未提出
      其他積極事證，以資證明被上訴人公司確有與上訴人或訴
      外人乙○○訂立契約，承擔乙○○對於上訴人公司之系爭
      點工報酬債務；上訴人空言主張被上訴人同意承擔訴外人
      乙○○之系爭點工報酬債務云云，同為無理由。
八、綜上所述，本件上訴人主張兩造間成立僱傭契約，被上訴人
    應負給付點工報酬義務；縱認兩造間並未成立僱傭契約，被
    上訴人亦同意承擔訴外人乙○○之點工報酬債務者，均無足
    採；從而，上訴人本於報酬給付請求權及債務承擔等法律關
    係，求為命被上訴人給付七十二萬零七百二十七元，及按法
    定利率計算遲延利息之判決，即屬無據，不應准許。原審為
    其敗訴之判決並駁回其假執行之聲請，認事用法均無不合，
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
