【裁判字號】    98,上易,234
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上易字第234號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            蕭立俊律師
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十八年九月十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度
訴字第一六七六號）提起上訴，本院於九十九年四月六日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：伊前向訴外人汪青蓉借款新台幣（下同）一
    百零五萬元；訴外人汪青蓉將上揭借款債權（下稱系爭借款
    債權）讓與上訴人乙○○後，由乙○○聲請台南地院對伊核
    發八十九年度促字第二三三九號支付命令並已確定。嗣伊於
    民國九十一年二月二十七日與乙○○達成協議，約定由伊清
    償四十萬元後，乙○○拋棄其餘借款債權，而成立和解契約
    ；伊已依約清償四十萬元，而由乙○○簽立收據以代和解契
    約交伊收執，乙○○對伊之系爭借款債權已消滅。詎乙○○
    竟仍執上揭確定支付命令為執行名義，聲請台南地院九十四
    年度執字第八０三八號執行事件對伊為執行，因執行無效果
    ，而由執行法院核發債權憑證；復於九十四年六月十五日將
    已消滅之系爭借款債權，讓與上訴人丁○○、甲○○，而由
    上訴人三人共有系爭借款債權後，再由上訴人執上揭九十四
    年度執字第八０三八號債權憑證為執行名義，先後聲請台南
    地院九十五年度執字第三二四三一號、九十六年度執字第八
    二七七九號執行事件對伊為執行；因執行無效果，而由台南
    地院於九十七年一月三十日發給南院雅九六執迅字第八二七
    七九號債權憑證（下稱系爭債權憑證）予上訴人三人收執。
    惟系爭債權憑證上所載系爭借款債權，經伊與乙○○成立和
    解後已全部消滅，上訴人所執系爭債權憑證對伊之債權不存
    在；因上訴人否認之，伊自有即受確認判決之法律上利益。
    為此，提起本件訴訟，求為判決確認上訴人等所執系爭債權
    憑證對伊之債權不存在。原審為上訴人等敗訴判決並無不合
    ，並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：乙○○與被上訴人間並無成立和解契約之意思
    表示合致，乙○○亦未免除被上訴人之其餘借款債務。被上
    訴人交付之四十萬元，僅係清償系爭借款債務之費用及利息
    而已，至於本金部分則尚未清償，伊等共有之系爭借款債權
    並未消滅，此由被上訴人接獲台南地院九十四年度執字第八
    ０三八號、九十五年度執字第三二三四一號執行事件之扣薪
    命令後，已知悉系爭借款債權本金仍為一百零五萬元，惟並
    未向執行法院聲明異議即明。伊等共有系爭一百零五萬元之
    借款債權未獲清償，被上訴人請求確認系爭借款債權不存在
    ，即為無理由等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被
    上訴人負擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於上訴人之確認判決除去之者而言，故確認法律關
    係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認
    判決之法律上利益（最高法院四十二年台上字第一０三一號
    判例意旨參照）；查，本件被上訴人主張：上訴人乙○○受
    讓之系爭借款債權，業經伊與乙○○成立和解契約，由伊清
    償四十萬元後，乙○○拋棄其餘借款債權而全數消滅；詎乙
    ○○竟將不存在之借款債權讓與上訴人丁○○、甲○○，而
    由其等三人共有系爭借款債權，並先後聲請執行法院對伊為
    強制執行，嗣因執行無效果，而由台南地院發給系爭債權憑
    證。惟上訴人三人執有系爭債權憑證上之借款債權已因清償
    而消滅，對伊不存在等語；既為上訴人否認，被上訴人主張
    兩造間就系爭債權憑證所示之借款債權法律關係是否存在為
    不明確，致其私法上之地位有受侵害之危險，且此項危險得
    以對於上訴人之確認判決除去之者，應堪憑採。從而，被上
    訴人提起本件確認之訴，揆諸上開說明，於訴訟程序上即無
    不合；上訴人抗辯被上訴人提起本件訴訟，並無保護必要云
    云，委無足採。
四、被上訴人主張：伊前向訴外人汪青蓉借款一百零五萬元；訴
    外人汪青蓉將系爭借款債權讓與上訴人乙○○後，由乙○○
    聲請台南地院對伊核發八十九年度促字第二三三九號支付命
    令並已確定。嗣伊於九十一年二月二十七日與乙○○達成協
    議，約定由伊清償四十萬元後，乙○○拋棄其餘借款債權，
    而成立和解契約；伊已依約清償四十萬元，並由乙○○簽立
    收據以代和解契約交伊收執，乙○○對伊之系爭借款債權已
    消滅。惟乙○○仍執上揭確定支付命令為執行名義，聲請台
    南地院九十四年度執字第八０三八號執行事件對伊為執行，
    因執行無效果，而由執行法院核發債權憑證；復於九十四年
    六月十五日將已消滅之系爭借款債權，讓與上訴人丁○○、
    甲○○，而由上訴人三人共有系爭借款債權後，再由上訴人
    執上揭九十四年度執字第八０三八號債權憑證為執行名義，
    先後聲請台南地院九十五年度執字第三二四三一號、九十六
    年度執字第八二七七九號執行事件對伊為執行，因執行無效
    果，而由台南地院於九十七年一月三十日發給系爭債權憑證
    予上訴人三人收執等情，除據兩造於原審各自提出且互不爭
    執真正之收據、民事陳報狀、債權讓與契約書、系爭債權憑
    證在卷（原審卷第六頁、第七頁、第七九頁、第八０頁）可
    參外，並經證人洪玉霞於檢察官另案偵查，及原審法院審理
    時分別到場證述：「甲○○到我家要債，說我兒子欠他一百
    多萬元，我說我沒有錢還。我跟甲○○說，我跟人家借四十
    萬元，剩下的就不要了。甲○○打了三通電話問別人，後來
    說可以，我就去借錢，叫他一星期後到我家拿錢」等語明確
    （參見台南地檢署九十六年度偵續一字第二四號偵查卷第一
    二六頁至第一二八頁，及原審卷第九九頁至第一００頁）；
    復經本院依職權調取上揭支付命令民事事件及執行卷宗核閱
    無誤；即上訴人對於被上訴人已清償四十萬元之事實亦不爭
    執，堪信被上訴人之上開主張為真實。
五、上訴人雖抗辯：乙○○與被上訴人間並無成立和解契約之意
    思表示合致，乙○○亦未免除被上訴人之其餘借款債務云云
    ；惟按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所
    用之辭句，民法第九十八條定有明文；次按契約應以當事人
    立約當時之真意為準，而真意何在，又應以過去事實及其他
    一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真意，並有
    最高法院著有十九年上字第四五三號判例可資參照。查：
（一）上訴人乙○○前以受讓訴外人汪青蓉對於被上訴人之一百
      零五萬元借款債權為由，提出被上訴人簽發之借據為證，
      聲請台南地院對於被上訴人核發八十九年度促字第二三三
      九號支付命令，命被上訴人向債權人即乙○○給付借款一
      百零五萬元，及自八十一年十月十四日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用一百十五元
      。嗣上訴人乙○○執上揭確定支付命令為執行名義，聲請
      台南地院九十四年度執字第八０三八號執行事件對被上訴
      人為執行，因執行無效果，而由執行法院核發債權憑證予
      上訴人乙○○收執。其後上訴人乙○○、丁○○、甲○○
      等三人則共執上揭九十四年度執字第八０三八號債權憑證
      為執行名義，聲請台南地院九十五年度執字第三二四三一
      號執行事件對於被上訴人為執行，因執行無效果，而由執
      行法院在上揭九十四年度執字第八０三八號債權憑證上加
      註「執行無效果」字樣後，退還上揭債權憑證予上訴人三
      人。嗣上訴人三人復以上揭九十四年度執字第八０三八號
      債權憑證為執行名義，聲請台南地院九十六年度執字第八
      二七七九號執行事件為執行，再因執行無效果，而由台南
      地院於九十七年一月三十日發給南院雅九六執迅字第八二
      七七九號債權憑證予上訴人三人收執等情，為本院依職權
      調取上揭支付命令聲請卷宗及強制執行卷宗核閱無誤，查
      明之事實。
（二）兩造不爭執真正之收據（原審卷第六頁），其上記載：「
      一茲收到丙○○歸還之欠款四十萬元（原由債權人汪青蓉
      讓與乙○○之債權一百一十五萬元），恐口說無憑，特立
      此據為證。二乙○○務必於收到四十萬元後，具狀向台南
      地方法院撤銷該民事支付命令（民法第323條）。三自即
      日起，汪青蓉本人及有關人員所持與本案有關證件，一律
      失效做廢，並不能訴訟。立據人乙○○91.02.27」乙節，
      此觀卷附上揭收據之記載自明。至於由上訴人乙○○具名
      提出附卷之民事陳報狀（原審卷第七頁），其上則記載：
      「一債務人丙○○因向案外人汪青蓉借款一百零五萬元，
      並簽立借據一紙足憑；復因債權讓與之故，由債權人乙○
      ○取得執行名義即本件支付命令，合先敘明。二債務人丙
      ○○於九十一年二月二十七日，依民法第三二三條規定，
      給付債權人乙○○四十萬元支票，恐口說無憑，特立此為
      證，並以此做為收據之用。三債權人乙○○同時退還本件
      與案外人汪青蓉借款有關之所有本票及票據，並由債務人
      之父母親收（受）無訛並見證，且不得執以另行訴訟，併
      此敘明」者，此亦有卷附之上揭民事陳報狀（原審卷第六
      頁、第七頁）可參，並經本院依職權調取台南地院八十九
      年度促字第二三三九號支付命令聲請卷宗核閱無誤。
（三）證人洪玉霞於另案刑事案件之偵查中，經檢察官九十七年
      五月六日訊問時到場供證：「當天是甲○○到我家要債，
      說我兒子欠他一百多萬元，我說我沒有錢還。我想沒有錢
      還也不行，我跟甲○○說，我跟人家借四十萬元，剩下就
      不要了。甲○○打了三通電話問別人，後來說可以，我就
      去借錢，然後叫他一星期後到我家拿錢。和解書原本是甲
      ○○當場寫給我。甲○○並沒有說四十萬元是先還利息。
      」等語（參見台南地檢署九十六年度偵續一字第二四號偵
      查卷第一二六頁至一二八頁）。其於原審法院審理時再次
      到場供證：「九十一年快過年時，有一個男的來我家，說
      我兒子欠他一百多萬元，我說可以借到四十萬元，可不可
      以還四十萬元就好，他打手機給對方，對方答應，他才答
      應我只還四十萬元。我把錢交給他，他把收據交給我，他
      說以後不追究，也不會訴訟。我跟他說全部以四十萬元還
      清，再多我也沒有辦法」等語明確（原審卷第九九頁至第
      一００頁）。
（四）綜參上開各情：
    (1)系爭收據及民事陳報狀所載內容，係由上訴人甲○○經乙
      ○○授權書立，並由甲○○代乙○○簽名乙情，為上訴人
      自陳之事實（本審卷第七九頁）；上訴人雖抗辯：系爭收
      據及民事陳報狀均已載明：丙○○交付之四十萬元，應依
      民法第三百二十三條規定，先抵充費用，次充利息，再充
      原本云云；惟遍觀系爭收據及民事陳報狀所載內容全文，
      並無隻字片語提及債務人丙○○交付之四十萬元，應先抵
      充費用，次充利息，再充原本等字樣；上訴人抗辯：甲○
      ○代理乙○○與被上訴人成立協議時，雙方約定丙○○交
      付之四十萬元，應先抵充費用、利息云云，已嫌無據。
    (2)其次，清償人提出之給付，不足清償全部債務時，究應儘
      先抵充何種類之債務？所抵充之費用、利息及本金數額各
      為若干，直接影響到債之關係是否因此消滅，及清償後剩
      餘之債務為何而關係重大；按諸常情，收受給付清償之當
      事人間，對於上情莫不當面約明，或於相關契據中記載清
      楚，俾便相關利害關係人得以遵循，並杜爭議。且借款債
      務未經全部清償前，債權人為保障其借款債權得獲清償，
      亦無返還債權證書予債務人之理；反之，若借款債務業經
      全部清償後，債務人為維護其權益，避免有遭受重複求償
      之疑慮，莫不請求債權人返還債權證書。準此，苟上訴人
      甲○○代理乙○○收受被上訴人交付之四十萬元時，確有
      先行抵充費用、次充利息之約定時，衡情，豈有不見諸於
      文字，而僅於系爭收據中以「依民法第三二三條規定」乙
      詞代替之理？益見上訴人所為上開抗辯，與常情顯然違背
      而不足採。
    (3)再者，對照系爭收據上載：「丙○○歸還之欠款四十萬元
      （原由債權人汪青蓉讓與乙○○之債權一百一十五萬元）
      。」、「乙○○務必於收到四十萬元後，具狀向台南地方
      法院撤銷該民事支付命令。」、「汪青蓉本人及有關人員
      所持與本案有關證件，一律失效做廢，並不能訴訟」等語
      ；系爭「民事陳報狀」亦載：「債務人丙○○於九十一年
      二月二十七日給付債權人乙○○四十萬元支票。」、「乙
      ○○同時退還本件與案外人汪青蓉借款有關之所有本票及
      票據，並由債務人之父母親收（受）無訛並見證，且不得
      執以另行訴訟」等語以觀，苟乙○○並無於收受四十萬元
      後，免除其他債務意思，衡情，乙○○亦無返還足以證明
      系爭借款債權之本票票據，及陳明不得另行訴訟之理。益
      見證人洪玉霞證述：「我向甲○○說，我跟人家借餞四十
      萬元，剩下就不要了」等語，與系爭收據及民事陳報狀所
      載上開和解內容正相吻合，其證述內容與實情相符，足堪
      信採。
    (4)此外，上訴人並未提出其他積極事證，以資證明兩造間確
      有約定丙○○交付之四十萬元，應先抵充費用，再充利息
      ，次充原本之約定。對照系爭收據及民事陳報狀均載明：
      「汪青蓉本人及有關人員所有與本案相關證件，一律失效
      作廢，不能訴訟」等語，核係由上訴人乙○○拋棄其餘債
      權之意思以觀，益見被上訴人丙○○與上訴人乙○○間確
      已達成由丙○○清償四十萬元後，其餘債務免除之和解契
      約者至明。上訴人所為上開抗辯，無非係事後飾卸之詞，
      委無足採。
六、綜上所述，被上訴人前向訴外人汪青蓉借款系爭一百零五萬
    元，於汪青蓉讓與上訴人乙○○後，已由被上訴人與上訴人
    乙○○成立和解；被上訴人已清償四十萬元，依民法第七百
    三十七條規定，上訴人乙○○所拋棄之其餘借款債權亦因而
    消滅。上訴人乙○○聲請台南地院對於被上訴人核發八十九
    年度促字第二三三九號支付命令所載之借款債權既已消滅，
    其於九十四年六月十五日將已消滅之系爭借款債權讓與上訴
    人丁○○、甲○○，而由三人共有者，自不生債權讓與效力
    。上訴人多次聲請執行法院對於被上訴人為強制執行之執行
    名義，其上所載之借款債權已因清償而消滅，台南地院雖於
    九十七年一月三十日核發南院雅九六執迅字第八二七七九號
    債權憑證予上訴人收執，其上所載之借款債權對於被上訴人
    並不存在。兩造間之系爭一百零五萬元借款債權法律關係既
    不存在，因上訴人否認之，致被上訴人之法律上地位受有侵
    害之危險，自有以確認之訴除去不安之法律上利益。從而，
    被上訴人提起本件訴訟，求為判決確認台南地院九十七年一
    月三十日南院雅九六執迅字第八二七七九號債權憑證，對於
    被上訴人之債權不存在，洵屬有據，應予准許。再者，台南
    地院受理之九十五年度執字第三二四三一號執行事件，因執
    行無效果，而由執行法院逕在上揭九十四年度執字第八０三
    八號債權憑證上加註「執行無效果」字樣後，退還上揭債權
    憑證予上訴人；至於上揭九十四年度執字第八０三八號債權
    憑證，經上訴人持向台南地院聲請九十六年度執字第八二七
    七九號執行事件為執行後，已由台南地院於九十七年一月三
    十日另行換發系爭債權憑證予上訴人三人收執，上揭九十四
    年度執字第八０三八號債權憑證既經執行法院換發系爭債權
    憑證而失其效力，並無確認債權憑證所載債權不存在必要。
    原審為上訴人等敗訴判決，雖於主文中同時列載「台南地院
    九十四年度執字第八０三八號債權憑證」、「九十五年度執
    字第三二三四一號」等贅語，惟不影響確認之標的，其判決
    結果應予維持。上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，求予
    廢棄改判者，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
