【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請更正出生年月日
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，本院於中華民國84年10月24日所
宣示之判決（84年度上訴字第1148號），有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
本院八十四年度上訴字第一一四八號刑事判決，其中當事人欄中
上訴人即被告甲○○「（民國四十一年二月八日生）」部分，應
更正為「（民國四十一年二月二十八日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告即上訴人甲○○因肅清煙毒條例案件，經本院84年
    度上訴字第1148號中華民國84年10月24日刑事判決判處無期
    徒刑，褫奪公權終身確定，其中當事人欄中所載上訴人即被
    告甲○○（民國41年2月8日生）部分，應為上訴人即被告甲
    ○○（民國41年2月28日生）之誤繕，應更正為上訴人即被
    告甲○○（民國41年2月28日生），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
