【裁判字號】    99,執,5
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度執字第5號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局台北區監理所間聲請強制
執行事件，對於中華民國99年3 月1 日本院99年度執字第00005
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3 月30日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於99年4月2日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                   書記官  許有明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
