【裁判字號】    99,救,5
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其因職災受傷，雇主三燁
    企業有限公司近3 年來未賠償過一毛錢，聲請人受傷還需要
    醫藥費，上班又會影響復健，致3 年來工作做做停停，還有
    卡債，目前實無資力再支付訴訟費用；況且臺灣士林地方法
    院及臺灣高等法院已對聲請人裁定訴訟救助云云，並提出臺
    灣士林地方法院98年度簡救字第20號、臺灣高等法院98年度
    抗字第1972號民事裁定及財政部臺灣省北區國稅局97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單影本為憑。然依聲請人所提之上
    開資料顯示，聲請人於97年度除可按月領取退伍金優惠存款
    外，另有來自保誠人壽保險股份有限公司、尖端科技軍事雜
    誌社、歐艾斯保全股份有限公司、大席保全股份有限公司、
    英屬百慕達商友邦人壽股份有限公司臺灣分公司所給付之所
    得合計新臺幣( 下同)198,920元，足證聲請人尚有職業軍人
    退伍俸可供支領，且並非全無工作能力，尚難謂已提出能即
    時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無資力支出本
    件訴訟費用4,000 元為真實，揆諸首開規定，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。至於上開法院民事裁定雖均准予訴訟救
    助，惟案情與訴訟費用數額不同，對本院並不生拘束之效力
    ，併予敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     20   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     20   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
