【裁判字號】    99,審司聲,471
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院70年度全字第3130號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣6萬1,000元，並以鈞院70年度存字第5642
    號提存事件提存在案。茲因訴訟終結後，聲請人已聲請鈞院
    定25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起二十五年內未
    經取回或領取時，亦歸屬國庫。本法修正施行前已提存之事
    件，提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：四、自提存之翌
    日起已逾二十五年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修
    正施行之翌日起，得於二年內聲請領取或取回。96年12月12
    日修正公布施行之提存法第20條第1項及第30條第一項第4款
    分別定有明文。
三、經本院依職權調閱本院70年度存字第5642號卷宗審核，本件
    聲請人係於民國（下同）70年12月15日聲請擔保提存，經本
    院提存所於同日准許在案。又聲請人自提存之翌日起25年內
    均未聲請取回提存物，亦未於提存法於96年12月12日修正公
    布施行之翌日起二年內聲請取回，依上開提存法規定，本件
    提存物於98年12月13日即已歸屬國庫，此有本院提存所97年
    7月27日（70）存字第5642號函及99年4月13日（70）存勇字
    第5642號函分別附於提存卷及本院卷內可稽。聲請人遲至99
    年2月26日始向本院聲請返還本件提存物，即屬無據，自不
    能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
