【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十九年度
執聲字第六二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷之。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國九十七年間因偽造
    文書等案件，經本院於九十七年十一月二十日以九十七年度
    簡字第四四八一號刑事簡易判決分別判處有期徒刑二月、三
    月，並定其應執行刑有期徒刑四月，緩刑二年，於九十七年
    十二月二十二日確定（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度偵字第一二八０二號），詎受刑人猶不知悛悔，
    竟於緩刑期間內即九十八年十二月十六日更犯竊盜案件，經
    本院於九十八年十二月三十日以九十八年度簡字第五一九二
    號刑事簡易判決判處拘役三十日，於九十九年二月二日確定
    ，足見受刑人並非一時失慮，且更違反先前本院以受刑人「
    經此偵、審程序，自當知所惕勉，而無再犯之虞」而判決緩
    刑之基本目的，而有刑法第七十五條之一第一項第二款所定
    得撤銷先前緩刑宣告之原因，且足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六月以內為之。」，刑法第七十五條之一、第七十
    五條第二項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符
    合刑法第七十五條之一第一項各款之要件外，本條並採裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要。經查，受刑人因於九十七年間因偽造文
    書等案件，經本院於九十七年十一月二十日以九十七年度簡
    字第四四八一號刑事簡易判決分別判處有期徒刑二月、三月
    ，並定其應執行刑有期徒刑四月，緩刑二年，於九十七年十
    二月二十二日確定（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年度偵字第一二八０二號），詎受刑人猶不知悛悔，竟
    於緩刑期間內即九十八年十二月十六日更犯竊盜案件，經本
    院於九十八年十二月三十日以九十八年度簡字第五一九二號
    刑事簡易判決判處拘役三十日，於九十九年二月二日確定乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院卷第
    三至七頁），且於緩刑期間內，另先後於九十七年六月三十
    日、同年七月二日更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十七年八月二十九日以九十七年度簡字第三二二五號判
    決分別判處有期徒刑三月、三月應執行有期徒刑五月，而於
    九十七年九月十五日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑（見本院卷第二至三頁），並有本院九十七年度
    簡字第四四八一號刑事簡易判決、九十八年度簡字第五一九
    二號刑事簡易判決各一份附卷可考，足見，其已非一時失慮
    ，且顯未因前開犯行受刑事追訴而有所警惕，更違反先前本
    院以受刑人「經此偵、審程序，自當知所惕勉，而無再犯之
    虞」而判決緩刑之基本目的，從而，本院認前開臺灣高等法
    院對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必
    要。是認上開聲請與刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
