【裁判字號】    99,審補,523
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第523號
原      告  甲○○
  列原告與被告乙○○間因確認所有權存在事件，本院裁定如下
  ：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正訴訟標的及其原因事實、應受
判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，同法第244 條第1 項第2 、3 款亦有規定。而聲明
    可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為
    給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以
    訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求確認所有權存在事件，依原告起訴狀記載
    ，其訴之聲明第1 項應受判決事項之聲明尚非明確特定，難
    成判決之主文，依上開規定，原告起訴不合法，茲限原告於
    收受本裁定7 日內補正定其應受判決事項之聲明。又原告補
    正訴之聲明，亦應一併補正其訴訟標的及關於所主張訴之聲
    明、訴訟標的之原因事實，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、原告應提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
