【裁判字號】    99,簡,1363
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充臺北市政府警察局松山分局中崙派出所
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、監視器翻拍照片2張等外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜遭判處拘役及罰金之前科，素行不佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟所竊取之財物均已
    為被害人領回，造成之損害輕微，加以被告自白其犯行不諱
    ，態度尚稱良好，暨其犯罪目的、手段、生活狀況、所竊財
    物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
