【裁判字號】    99,司促,9337
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9337號
聲  請  人
即債權人    磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：楊淑.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟陸佰拾柒元，及自
    民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九二九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟肆佰玖拾元，及
    自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十
    三．二四計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟肆佰伍拾陸元，及自
    民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．二三計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
