【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月28
    日裁定命原告於送達時起5日內補正，該項裁定已於99年1月
    4 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖於99年1月6日
    聲請訴訟救助，但經本院於99年1月8日以裁定駁回其聲請，
    該裁定業已於99年1 月12日送達原告，均有送達證書在卷可
    稽，原告雖於法定期間內提起抗告，惟其抗告未據繳納抗告
    費，經本院於99年1月29日裁定命其於5日內補繳抗告費新臺
    幣1,000元，該裁定並已於99年2月23日送達原告，原告仍未
    依限補繳抗告費，本院遂於99年3 月24日駁回其抗告，是原
    告所為訴訟救助之聲請，亦經裁定駁回確定。
三、據此，原告逾期迄未補正，並有本院民事科查詢表答詢表足
    憑，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
