【裁判字號】    99,審司聲,598
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第598號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五六八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第4404號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因上開假扣押裁定業經廢棄確定在
    案（臺灣高等法院98年度抗字第1333號、最高法院98年度台
    抗字第994號），聲請人並定20日之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並
    提出提存書、假扣押裁定、民事裁定（以上均為影本）、存
    證信函暨回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、本院98年
    度裁全字第4404號假扣押歷審卷、98年度司執全字第1515號
    假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，又該假扣押執行程序業因
    相對人提供反擔保而撤銷在案，是本件聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
