【裁判字號】    99,審訴,1548
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1548號
原      告  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間塗銷土地抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文。
二、本件原告起訴請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，經本院於99
    年2 月25日裁定命原告於5 日內查報系爭標的價額，此項裁
    定已於同年3 月5 日寄存送達於台北市政府警察局大安分局
    和平東路派出所，有送達回證在卷可稽，於同年3 月15日生
    送達效力，惟原告迄未補繳裁判費，亦有查詢表附卷足憑，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
