【裁判字號】    99,審訴,1436
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1436號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許景鐿律師
上列原告與被告寰辰資產管理股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報訴之聲明第一項訴訟標的價額
。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項2 分別定有明文。又按第三人異議之訴之訴訟標的
    為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以該
    第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
    。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就
    訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴
    訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準（最高法院91年
    度第5 次民事庭會議決議參照）。
二、本件原告提起第三人異議之訴事件，雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）3,000 元。惟查，原告並未表明訴之聲明第1 項請
    求撤銷執行程序之執行標的物價值，使本院無從判定執行標
    的物之價值與執行名義所載債權額孰高，以核定本件訴訟標
    的價額，並裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本件裁
    定送達5 日內查報訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所
    得受之客觀上利益。倘未查報標的價額者，本院將參照首揭
    說明，核定該部分訴訟標的價額為執行名義所載債權額即新
    臺幣4,620萬元。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
