【裁判字號】    98,建,32
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第32號
上  訴  人  聯誼工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人儀昌家具裝潢有限公司因年98字建第32號
給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣608萬1550元，應徵第二審裁判費新台幣9萬1936元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
