【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第582 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    98年4 月29日以98年度簡字第1580號判決判處拘役15日，緩
    刑2 年，於98年5 月25日確定在案。竟於緩刑期前即98 年3
    月13日更犯竊盜罪，經本院於98年12月21日以98年度易字第
    3142號判決判處拘役50日，緩刑2 年確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，因而依刑法第75條
    之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將先
    前緩刑宣告予以撤銷等語。
二、查受刑人前經本院於98年4 月29日以98年度簡字第1580號判
    決判處拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，而於98年5 月25日確定（下稱前案），復於緩
    刑前之98年3 月13日犯竊盜罪，經本院於98年12月21日以98
    年度易字第31 42 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，且於99年1 月18日確定
    （下稱後案）等情，有上述判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽，聲請人上開聲請意旨此部分之所述尚非
    無據。
三、然按刑法第75條之1 第1 項所定「得撤銷」緩刑宣告之事由
    ，乃係賦予法官依被告（受刑人）再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，以避免類如第1 、2 款之情形，於舊法
    時期一律列為「應撤銷」緩刑之事由，因認過於嚴苛，而為
    上開修正（該條新增之立法理由說明可供參照）；是以，審
    酌「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    之法定要件時，自非單憑具有該條項之各款事由即可遽予論
    斷同時該當此要件，而應參酌行為人再犯之情節而為個案之
    權衡裁量，否則，上開新增之規定之立法意旨，將告落空。
    查本件聲請人就此部分之說明，僅以受刑人後案經本院判刑
    確定，符合該條項第1 款之情形，且兩案均係機車竊盜之同
    類型犯罪，作為聲請理由，就何以原宣告之緩刑「難收預期
    之效因而有執行刑罰之必要」？未為足夠之說明，其聲請理
    由已嫌無據；另被告後案亦經本院宣告緩刑2 年確定，亦即
    ，如其緩刑期滿，而其緩刑之宣告未經撤銷，該刑之宣告原
    則失其效力（刑法第76條前段定有明文，但書有關緩刑期滿
    後聲請撤銷緩刑之規定，於本案無關，茲不贅述），則在後
    案緩刑期滿前，即該刑之宣告是否失其效力尚屬未定之時，
    又何能以被告後案所犯經宣告緩刑之罪認定該前案之緩刑宣
    告「難收預期效果，而有執行刑罰之必要」？則聲請人提出
    本件聲請，經核於法尚有不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
