【裁判字號】    99,司促,9527
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9527號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟捌佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9527號）
     (一) 、債務人乙○○於92年8 月27日向債權人借款187,00
            0 元，約定自92年8 月27日起至99年8 月27日止循
            環動用，利息按年利率百分之18.25 採固定計付。
            於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
            時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償
            還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
            六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付
            ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
            何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形
            ，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之
            借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
            98年12月25日後未依約清償本息，計尚欠165,882
            元及自98年12月26日起按年利率百分之18.25 計算
            之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清
            償責任。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
