【裁判字號】    99,聲,893
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李喬褘
被      告  乙  ○
上列具保人因被告乙○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第83號、99年度執字第622號）
，本院裁定如下：
    主      文
李喬褘繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人李喬褘前因被告乙○違反毒品危害防
    制條例等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）一萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告乙○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以九十八年度訴字第一五二九號刑事判決判處有期徒刑八月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽
    。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納
    收據（刑保字第九八００一六六五號）、通知具保人應通知
    或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十九年一
    月二十八日甲○玲切九九執字第六二二號通知併送達證書、
    九十九年三月四日甲○玲切九九執字第六二二號通知併送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺北士林
    地方法院檢察署函覆拘提被告無著之回函等件為證。是以，
    經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到
    案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄
    裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請
    人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    一萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
