【裁判字號】    99,審補,404
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第404號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定如下：原告請求被告乙○○、甲○○各
給付新臺幣壹拾萬元，合計新臺幣貳拾萬元部分，訴訟標的金額
核定為新臺幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元；
原告請求被告登報公開道歉部分為非因財產權而起訴者，應徵第
一審裁判費新臺幣仟元。以上合計應徵第一審裁判費新臺幣伍
仟壹佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
