【裁判字號】    99,審司聲,749
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第749號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰伍拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院97年度訴字第44
    87號判決諭知訴訟費用由被告即相對人各負擔二分之一，相
    對人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上字第168號判
    決駁回上訴，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）8,700元，應由相對人各賠償二分之一即4,350元，並依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
