【裁判字號】    98,訴,1649
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1649號
聲  明  人  迪昂食品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳秋樵律師
上列聲明人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第177條
    第177條第1項、第2項分別規定明確。
二、聲明意旨略以：迪昂食品有限公司（下稱迪昂公司）法定代
    理人原為康翠鳳，業於民國98年6月11日變更為乙○○，為
    此聲明承受訴訟等語。然查：本件請求遷讓房屋等事件，原
    告甲○○、丙○○係於98年6月12日始提起訴訟，有本院收
    狀戳可按（見審訴字卷第3頁），是迪昂公司並無訴訟繫屬
    中法定代理人代理權消滅之情事，是迪昂公司聲明承受訴訟
    ，並無理由。
三、依民事訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
