【裁判字號】    99,司促,9497
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9497號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾捌元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9497號）
一、緣債務人甲○○前就讀僑光技術學院時，邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款4 筆，合計借款本金新
    臺幣186,590 元整，並約定於學業完成或休退學或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
二、依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
三、另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
四、詎債務人甲○○自民國98年08月01日即未依約履行債務，迄
    今尚欠新臺幣48,128元及如請求標的所示之利息、違約金，
    雖經聲請人再三催討未果，債務人乙○○自應負連帶清償責
    任。
五、依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序對債務
    人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
