【裁判字號】    99,司促,9498
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9498號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    亞洲麗達股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰拾貳萬壹仟佰壹
    拾玖元，及自民國九十九年一月二十一日起至清償日止，按
    年息六．一二計算之利息，暨自民國九十九年二月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9498號）
    緣相對人亞洲麗達股份有限公司前邀同丙○○及乙○○為連
    帶保證人與聲請人簽立有授信往來契約書，依前揭契約書一
    般條款第一條之約定「外幣授信延遲清償者，貴行得隨時按
    貴行牌告賣出匯率折合新臺幣請求之」而向聲請人借貸，又
    前揭契約書第5 條約定，聲請人並執有相對人等所共同簽發
    ，發票日為民國97年5 月20日，面額為美金30萬元之債務擔
    保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之6.
    12」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加
    付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違
    約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於
    99年1 月21日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有
    美金200,105.06元未為清償，依前揭約定，聲請人得折合為
    新臺幣6,321,319 元及利息、違約金為請求，相對人等既為
    借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任，
    特依民事訴訟法第508 條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對相
    對人等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
