【裁判字號】    99,易,982
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第982號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
            丁○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第537 號），本院認不宜以簡易判決處刑，簽移改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○於民國98年11月20日10時40分許，
    與被告丁○○、乙○○、案外人陳時賢一同前往告訴人丙○
    ○設在台北市○○區○○路1 段200 號9 樓之5 之律師事務
    所，被告甲○因與事務所員工季秋珍發生口角爭執，遂基於
    毀損之犯意，徒手將事務所內桌子掀倒，又將另外一張桌子
    上之茶壺及杯子掃落地上，使上開物品碎裂，致令不堪用。
    被告乙○○、丁○○另於98年11月24日13時30分許，前往丙
    ○○上開事務所，因尋訪丙○○未果，2 人基於公然侮辱之
    犯意，在丙○○之事務所大門上，由被告乙○○以噴漆方式
    ，書寫「強姦人妻、禽獸」等語辱罵丙○○，因認被告甲○
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，被告乙○○、丁○○涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告甲○涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌，被告丁○○、乙○○涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第357 條、第314 條規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月1 日具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
