【裁判字號】    99,簡,1301
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局掌電字第A00XPK788號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
造之「乙○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○素行及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，與其犯罪後供承錯誤，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    第454條，刑法第216條、第210條、第41條第1項、第219條
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4624號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設彰化縣竹塘鄉保安巷26號
                        現住臺北市○○區○○街46號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月18日上午10時許，在臺北市萬華區臺
    北第一農產運銷中心向黃星樺借用其女黃於真所有車號122
    —BBQ號重型機車，迨行經臺北市萬華區○○○道、西園路
    口，因行經行人穿越道，未暫停禮讓行人先行而遭警攔檢，
    惟其先前因酒後駕車已吊銷駕照，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單上收受人簽章欄偽造乙○○之簽名後，交還舉發員警楊名
    瑋而行使之，足以生損害於乙○○及警察機關對交通處罰管
    理之正確性。嗣經乙○○申訴，始循線查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○之自白      │坦承冒乙○○之名之事實│
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │被害人乙○○之指訴    │遭人冒名之事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │證人黃星樺之證述      │曾出借係爭機車與被告使│
│    │                      │用之事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│  4 │臺北市政府警察局舉發違│被告行使偽造文書之事實│
│    │反道路交通管理事件通知│                      │
│    │單、照片              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  5 │車籍查詢—基本資料詳細│係爭機車登記黃星樺之女│
│    │畫面                  │黃於真名下之事實      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造文書罪
    嫌。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，不另論罪。偽造
    之署押，請依同法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                      書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
