【裁判字號】    99,審訴,1793
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1793號
原      告  復成船舶機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告中陞實業有限公司
    發支付命令，惟被告中陞實業有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾肆萬柒仟伍佰陸
          拾伍元，應繳裁判費新台幣壹萬零佰伍拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
          幣玖仟捌佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
