【裁判字號】    99,審補,532
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第532號
原      告  衢輝企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列原告與被告基泰營造股份有限公司間請求給付承攬報酬事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
貳佰貳拾肆萬陸仟貳佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬
仟貳佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
