【裁判字號】    98,重訴,451
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度重訴字第451號
原      告  甲○○原名吳麗娟.
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            王宏濱律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  許英傑律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十九年三月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰肆拾貳萬元，及自民國九十四年二月
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾肆萬元供擔保後，得假執行，但
被告如以新臺幣陸佰肆拾貳萬元為原告預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。…三、擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者。…七、不甚礙被告之防禦
    及訴訟之終結者」、「被告於訴之變更或追加無異議，而為
    本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加」、「不變更訴訟
    標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變
    更或追加」，民事訴訟法第二百五十五條第一項第一款、第
    三款、第七款、同條第二項、同法第二百五十六條分別定有
    明文。本件原告起訴時，係依據消費借貸之法律關係，請求
    被告清償借據所示金額，原聲明為：被告應給付原告新臺幣
    （下同）六百四十二萬元及自支付命令送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息；嗣於九十八年十一月二十
    七日具狀變更訴之聲明為：被告應給付原告六百四十二萬元
    ，及自判決確定日起按年息百分之五計算之利息。原告復於
    九十九年二月二日提出民事辯論意旨狀，主張係依兩造間所
    簽立，名為借據之「結算清償協議」請求被告給付，並擴張
    訴之聲明為：被告應給付原告六百四十二萬元及自九十四年
    二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。查原
    告上開訴之變更，核屬補充、更正事實上及法律上之陳述，
    且屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，應予
    准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告自八十二年間起，因經營地下期貨業務而有資金需求，
    乃陸續向原告借款，期間長達四、五年之久，惟被告並未全
    數清償，八十七年一月初，原告配偶丙○○有資金需求，要
    求被告還款，惟因被告無法一次還清款項，經被告粗估債務
    數額後，雙方協議，由被告參加原告擔任會首，每會三萬元
    之合會五個會份，按期繳納會款，合會權利則由原告行使（
    即由原告投標取得會款），以達到分期還款之目的，是被告
    用自己及劉德基、蘇孝祥、葉丹青、劉卉敏之名義參加合會
    （會單如本院九十七年度促字第三一三四０號卷第三頁所示
    ，下稱系爭合會），並簽發如原證四代收票據憑摺所示之五
    十八張支票，總額五百二十二萬元用以支付所參加五個會份
    之會款。
  (二)原告於八十七年二、三月間，多次欲以漲停價格，全數賣出
    藉由被告證券帳戶融資買進之「寶成」股票，然被告均推諉
    ，事後被告配偶坦承早已私下賣出該股票，無法給付原告交
    割款，希望原告允其分期清償，幾經磋商，被告另簽發五張
    支票，面額共約一百三十餘萬元交給原告用以償還，惟其中
    僅一張十餘萬元支票有兌現，其餘四張面額各三十萬元之支
    票均遭退票，且被告避不見面，至八十八年五月間，被告方
    出面與原告協調還款事宜，並於八十八年五月十四日書立「
    借據」一紙，表明前述私自賣出股票交割款未清償之一百二
    十萬元及合會會款五百二十二萬元等債務，共計六百四十二
    萬元，並言明於八十八年十二月三十一日一次付清（原證五
    ，下稱八十八年借據）。
  (三)上開「借據」所示還款期限屆至時，被告並未依約清償，並
    藏匿無蹤，二年後原告尋獲被告，原告在被告之拜託下，同
    意再給被告一次機會，被告乃書立與八十八年借據大致相同
    ，還款期限為九十年十二月三十一日之「借據」一紙（本院
    促字卷第二頁，下稱九十年借據），並簽發面額一百二十萬
    元及五百二十二萬元之本票二紙，交由原告收執（本院促字
    卷第五頁）。惟被告仍未依九十年「借據」所定期限清償全
    部債務，原告為此依兩造間「借據」即「結算清償協議」之
    法律關係，提起本件訴訟。
  (四)聲明：被告應給付原告六百四十二萬元，及自九十四年二月
    三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯略以：被告於八十八年底、八十九年初，因經濟情
    況惡化，且積欠銀行款項，而有資金需求，原告允諾代為尋
    找資金，被告乃簽發受款人空白之票據，以供償還借款及利
    息。但被告並未取得資金。原告與被告之父母認識，方簽署
    借據及票據給原告，以利代為尋找資金，但原告與被告之母
    親後來有投資糾紛，導致被告無法取得借款，也無資金周轉
    ，資產遭法院拍賣。此外，原告提出之合會資料，被告從未
    見過，也沒有參與該合會投標等語，並聲明：原告之訴及假
    執行之聲請駁回
三、原告主張：被告簽署八十八年「借據」、九十年「借據」等
    情，為被告所是認，堪予採認。至於原告主張：該二紙「借
    據」均係兩造間債務結算及清償之協議等情，則為被告所否
    認，並以上開情詞置辯。是本件應審酌者為：系爭八十八年
    、九十年「借據」，是否兩造間之債務結算清償協議。
四、經查：
  (一)原告主張被告自八十二年間起即陸續向其借款，期間達四、
    五年等情，業據原告提出其八十四年十二月二十六日（一百
    三十六萬五千元）、八十六年一月十一日（一百二十二萬四
    千二百九十九元）、八十七年一月二十一日（五萬七千四百
    五十九元）、八十六年五月五日（一百五十萬元）、八十六
    年五月二十三日（二百萬元）各次匯款或存入之取款憑條、
    入戶電匯傳票、存款憑條為憑（原證三）。被告對於確有收
    到各該款項固無爭執，惟否認向原告借款，辯稱：係原告經
    營期貨而與原告互有往來等語。經查，原告交付被告上開各
    筆款項中，八十六年一月十一日、八十七年一月二十一日之
    借款金額均非以萬元或千元為單位之整數，而存有零數，此
    與借款之常情不符，是原告主張各該款項係基於借款交付等
    情，固難盡信，惟被告既不否認兩造間因其他法律關係而受
    領該等金錢，仍堪認兩造間迄至八十七年一月間，即簽立系
    爭八十八年「借據」以前，有數百萬元之大額金錢往來，且
    被告自原告受領款項之事實。
  (二)而被告對於確有簽署八十八年、八十九年「借據」之事實，
    並無爭執，觀之該八十八年「借據」記載：「茲乙○○向吳
    麗娟借款貳筆（一、本金壹佰貳拾萬元正。二、互助會款項
    ，自民國八十七年八月至八十八年十二月，共計貳拾玖次，
    每次壹拾捌萬元正），共計陸佰肆拾貳萬元正（含本息），
    雙方言明借款到期日為中華民國八十八年十二月三十一日一
    次付清，若無法兌現時，借款人願放棄上訴抗辯權，絕無反
    悔…。附註：所有款項以開立本票為到期付款日，之前開立
    支票、本票作廢。中華民國八十八年五月十四日」等語（原
    證五）。九十年借據記載：「茲乙○○向吳麗娟借款貳筆（
    一、本金壹佰貳拾萬元正。二、互助會款項，自民國八十七
    年八月至八十八年十二月，共計貳拾玖次，每次壹拾捌萬元
    正），共計陸佰肆拾貳萬元正（含本息），雙方言明借款到
    期日為中華民國九十年十二月三十一日一次付清，若無法兌
    現時，借款人願放棄上訴抗辯權，絕無反悔，…。附註：所
    有款項以已開立本票為到期付款日，之前開立支票、本票作
    廢。中華民國九十年五月十四日」等語。衡之兩造至八十七
    年一月止確有金錢往來，及被告先後簽立二次相同內容之「
    借據」予原告收執，且依該八十八年「借據」附註記載可知
    ，被告於簽立系爭八十八年「借據」以前，已因與原告間之
    債權債務關係，而開立支票、本票交付原告收執；況該等「
    借據」既載明「借款貳筆」，又記載係「互助會款項」，可
    見該等「借據」所載之「借款貳筆…共計陸佰肆拾貳萬元」
    ，應係兩造間於簽立系爭八十八年「借據」前早已發生之債
    權債務關係。是原告主張：系爭八十八年「借據」係兩造就
    先前被告積欠債務為結算及清償之協議，而系爭九十年「借
    據」係因被告未依八十八年「借據」所載之協議清償而重新
    簽立等情，應非虛構。
  (三)原告主張：系爭「借據」所載之合會，係因被告積欠原告債
    務，而以參加原告擔任會首之合會，由被告繳納會款而由原
    告投標取得標金作為清償等情，並陳稱：被告欠我六百四十
    二萬元，表示要加入我的合會，每月攤還十八萬元…等語（
    見本院九十八年十月六日言詞辯論筆錄），復據原告提出之
    互助會會單、支票、原告設於臺北銀行之代收票據憑摺為憑
    （本院促字卷第三頁、原證二、原證四）。觀之該互助會單
    記載：該會含會首在內三十五會，自八十七年元月十五日至
    八十九年十一月十五日止，會首為吳麗娟，會員編號三一至
    三五分別為乙○○、劉德基、蘇孝祥、葉丹青、劉卉敏等人
    。被告雖否認加入該合會，且被告所開立之支票係按月給付
    十八萬元（後詳），亦與原告主張被告加入五個會份共計十
    五萬元之情節，未盡相符，惟參以原告提出被告不爭執其真
    正之原證二支票影本及原證四之代收票據憑摺，可知被告曾
    開立到期日為八十七年五月十五日起至八十九年十二月十五
    日止每月十五日，票面金額分別為三萬元、十五萬元之支票
    各二十九紙，共計票面金額五百二十二萬元之支票交付原告
    。上開支票票面金額合計與系爭二紙借據所載「互助會款項
    」總金額（即二十九次，每次十八萬元）之記載，互核相符
    。則原告主張兩造間於八十七年間協議按月清償十八萬元等
    情，即堪採認。而被告開立之支票並未兌現等情，亦為被告
    所不爭執，並有到期日八十八年五月十五日支票之退票理由
    單二紙（退票理由為拒絕往來戶）可憑（原證三），益徵原
    告主張八十八年、九十年「借據」係債務結算、清償協議等
    情屬實。則被告既於八十八年、九十年間，以「借款」名義
    簽立系爭「借據」，同意受該「借據」所載債務金額及清償
    期之拘束，原告據此請求被告給付，即無不合。
  (四)被告雖辯稱：原告提出之借據及票據（支票、到期日均為九
    十年十二月三十一日，票面金額各五百二十二萬元、一百二
    十萬元本票二紙），係被告委由原告借款所交付，但被告並
    未取得借款云云，並於答辯狀記載：被告因於八十八年底、
    八十九年初左右，經濟狀況惡化，並因積欠銀行款項，乃有
    借貸資金之需求，原告原允諾協助尋找資金，故方簽發收款
    人為空白之票據，以供償還借款資金及利息，然被告並未取
    得資金…等語（被告九十八年十月六日民事答辯狀）。然觀
    之系爭八十八年借據係於八十八年五月十四日簽立，系爭九
    十年借據係於則於九十年五月十四日簽立，相隔兩年，且兩
    者均非於八十八年底、八十九年初簽立，而被告開立之上揭
    支票，到期日最早係八十七年八月十五日，亦非於八十八年
    底以後；又上開二紙借據均載明「之前開立之支票、本票作
    廢」等語，可知就同一債務，先前被告曾經開立票據交付原
    告。此均核與被告辯稱：因八十八年底、八十九年初有資金
    需求而簽發借據、支票委由原告代尋資金等節，並非相符，
    被告此項辯解難以採認。
五、綜上，原告主張系爭九十年「借據」，雖名為借據，實係兩
    造間債務結算清償協議等情，堪予採認，被告所辯並非可採
    。從而，原告依九十年「借據」即債務結算清償協議之約定
    ，請求被告給付六百四十二萬元，及自九十四年二月三日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依職權宣告如被告預供擔保，得免為
    假執行。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
