【裁判字號】    99,審補,534
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第534號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣陸萬陸仟玖佰
拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同法條第1 項但書所明定。又按訴訟
    標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第77條之1 亦有規定。再按分配表異
    議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表而得增加
    之分配額為標準定之。最高法院76年台上字第2782號判例可
    資參照。
二、本件原告起訴請求分配表異議之訴事件，未據繳納裁判費。
    查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,651,398 元（2,000,00
    0 ＋4,651,398 ＝6,651,398 ），應徵第一審裁判費新臺幣
    66,934元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，
    應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
