【裁判字號】    99,聲,894
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（99年度執聲字第655 號
；98年度速偵字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新台幣伍佰拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度速偵字第15號被告甲○○、
    乙○○賭博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定，扣案
    之賭資新台幣510元，係被告甲○○所有因犯罪所得之物；
    另扣案之撲克牌52張，係被告乙○○所有供犯罪所用，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○、乙○○
    涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴確定，且扣案之賭資新台幣510 元
    、撲克牌1副（52張），分別為被告甲○○所有因犯罪所得
    之物及被告乙○○所有供犯罪所用之物，此業據被告甲○○
    、乙○○分別供承甚明，並有扣押物品目錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官98年度速偵字第15號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
