【裁判字號】    99,簡,1375
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一○○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：甲○○前於民國九十八年間，因
    施用第二級毒品甲基安非他命而違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以九十八年度毒聲字第四二二號裁定
    送觀察、勒戒，甲○○不服提起抗告，經臺灣高等法院以九
    十八年度毒抗字第二四二號裁定駁回抗告確定，執行觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於九十八年七月一
    日釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    毒偵字第一三一四號為不起訴處分確定，犯罪事實應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，卻未能
    把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行
    ，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                       刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
