【裁判字號】    99,審補,551
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第551號
原      告  乙○○○
原告起訴請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內查報訴訟標的價額及其債權數額，並依法繳納裁
判費。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第 6款亦定有明文
  。又債權人依民法第244 條提起撤銷詐害行為之訴，債權人行
  使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷
  權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算
  其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主
  張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高
  法院97年度第1次民事庭會議決議參照）。
二查原告提起本件訴訟，觀諸其起訴狀所載，僅能查知本件原告
  欲依民法第244條第1項規定，請求撤銷被告甲○與陳沐澤間所
  為之不動產所有權移轉行為，惟原告並未於起訴狀中敘明其行
  使撤銷權所欲保全之債權數額，及系爭不動產之價值，尚未能
  確定本件之訴訟標的價額，致本院無法核定裁判費數額。是原
  告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命
  原告補正之。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
