【裁判字號】    99,聲,863
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判處有期徒刑1年、1年、11月，經定刑後目前在
    臺灣屏東監獄執行應執行刑有期徒刑2年8月，而臺灣臺北地
    方法院為最後事實審法院，並於民國99年3 月30日經法務部
    法矯字第0990905651號核准假釋在案。因依刑法第93條第 2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判刑確定，業於97年4 月11日入監服刑迄今。茲聲請人以
    受刑人業於99年3 月30日經法務部矯正司核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年10月18日，復依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數60日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年8 月19日，有臺
    灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑
    人經假釋在案，尚在所餘刑期中無誤。故聲請人聲請本院裁
    定將受刑人付保護管束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
