【裁判字號】    99,審訴,1820
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1820號
原      告  甲○○
法定代理人  邱鎮北律師
上列原告與被告波茲曼科技股份有限公司請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬肆仟佰
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項、
    第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。再
    按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同
    法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認與被告間之董事委任關係不存在，未
    據繳納裁判費。經查，原告請求確認董事委任關係不存在，
    其訴訟標的為董事及董事長之委任關係，內容涉及公司決策
    及營運事務之參與資格有無，並非對於親屬關係及身分上之
    權利有所主張，應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核
    定，依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴訟標的價額核
    定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵收第一審裁判費17,335
    元，原告僅繳納3,000 元，尚欠14,335元，限原告於收受本
    件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
    不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、原告並應提出被告波茲曼科技股份有限公司變更登記表及監
    察人戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
