【裁判字號】    99,易,611
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第228
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○、丙○○因傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第28 7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙
    ○○、甲○○、丙○○均於99年4 月19日具狀表示撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀3 份在卷可稽。依上說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
