【裁判字號】    99,審重訴,240
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第240號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納部分裁判費，經本院於民國99年1月18
    年裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國
    99年1月22日送達原告，有送達回證在卷可稽。然原告逾
    期迄今仍未補正（見卷附本院答詢表），其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
