【裁判字號】    99,審法,51
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第51號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派新企電子工程股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：新企電子工程股份有限公司（下稱新企
    公司）原任董事、監察人任期應於民國95年6 月26日屆滿，
    經濟部於96年7 月13日以經授商字第09601161540 號函通知
    新企公司於96年10月8 日前改選完成，逾期董事、監察人職
    務當然解任。由於該公司未能如期改選，董事、監察人已被
    解除職務。且公司經經濟部以經授商字第09701252070 號函
    廢止公司登記，應屬進入清算程序。惟因未指定代理人，對
    外代表公司。新企公司積欠92、93、95及96年度營利事業所
    得稅計新臺幣18,824,802元，新企公司董事雖已被解任，然
    渠等對於公司經營狀況較為了解，為清算事宜能順利進行，
    以利害關係人身份聲請以公司登記事項表董事資料為其選派
    清算人，以完成清算事務等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定；又公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限；又不能依前項規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；又
    清算人於執行清算事務之範圍內，其權利義務與董事同，即
    對外代表公司，公司法第322 條、第324 條亦有明文。
三、經查，新企公司之董事、監察人任期於95年6 月26日屆滿後
    ，確未能依經濟部96年7 月13日經授商字第09601161540 號
    函之內容於96年10月8 日前改選，致當然解任。又新企公司
    已於97年10月6 日經經濟部以經授商字第09701252070 號函
    廢止登記，揆諸上開規定，於廢止登記後，即應進行清算程
    序，而新企公司董事及監察人，均已當然解任，且該公司章
    程亦未對選任清算人為特別規定，足見新企公司已無董事可
    為清算人等情，雖據聲請人提出公司變更登記表、經濟部函
    等件為證，惟本院業於98年12月16日以98年度審司字第474
    號裁定選派詹振寧律師為新企公司之清算人，有民事裁定附
    卷可稽，自無由再為新企公司選派清算人，是本件聲請自應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
