【裁判字號】    99,審司聲,181
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第181號
聲  請  人  上嫺有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所（原名：台灣
            省政府交通處鐵路管理局餐旅服務總所）
法定代理人  乙○○
代  理  人  潘正芬律師
            陳修君律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第八○○號擔保提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵害所有權事件，聲請人
    前遵本院80年度全字第828號假處分裁定為擔保假處分，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假處分執行，並聲請本
    院以98年度審司聲字第3163號函通知相對人於25日內，對聲
    請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出執行處
    撤銷執行程序通知函、提存書、行使權利通知函、假處分裁
    定、提存所函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假處分卷
    卷宗及本院80年度執全字第529號假處分執行卷等卷宗，查
    明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
