【裁判字號】    99,審補,493
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第493號
原      告  中國電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人與富川霖工程股份有限公司、甲○○間給付貨款
    事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣2,677,357 元，應徵第一審裁判費新臺幣27,532元
    。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
二、原告應併補正被告富川霖工程股份有限公司之最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
