【裁判字號】    99,審補,537
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第537號
原      告    丙○○
上列原告與被告約瑟科技顧問有限公司、甲○○、乙○○間請求
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣萬陸仟壹佰
肆拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費，本件訴
    訟標的金額核定為新臺幣（下同）355 萬元，應徵第一審裁
    判費36,145元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開
    不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、原告另應補正起訴狀事實及第二項所謂「經原告彙整如附表
    所示」之「附表」，並提出被告約瑟科技顧問有限公司變更
    登記表及法定代理人最新戶籍謄本、被告甲○○、乙○○最
    新戶籍謄本，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
