【裁判字號】    99,司拍,129
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第129號
聲  請  人
即債權人    兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  符玉章律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人慶豐商業銀行股份有限公司（下
    稱慶豐商銀）業於民國98年3 月31日與聲請人簽訂買賣契約
    ，將對於第三人萬成開發股份有限公司（下稱萬成公司）等
    20名借款戶如債權讓與證明書所載本金、利息、違約金及墊
    付費用等借款債權，暨擔保物權等從屬權利一併讓與聲請人
    ，先予敘明。第三人蔡辰男於民國72年間，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其因擔任萬成公司等人之連帶保證人
    ，對慶豐商銀所負之上開連帶債務，設定新臺幣（下同）24
    8,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自72年5 月7 日
    起至102 年5 月6 日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，嗣聲請人於98年8 月3 日受讓上開抵押權，經登
    記在案。詎蔡辰男積欠聲請人之上開連帶債務迄今仍未清償
    ，聲請人屢經催討，並取得執行名義。另蔡辰男雖將前開設
    定抵押之不動產於96年4 月10日移轉與相對人，其上設定之
    抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出債權讓與證明書及債權讓
    與公告影本、抵押權移轉契約書影本、他項權利變更契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、債權憑
    證影本、判決及支付命令暨確定證明書影本等件為證。又經
    本院於99年3 月29日發函通知相對人、蔡辰男就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
