【裁判字號】    99,審司聲,264
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第264號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八一四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院98年度北簡聲字第133號民事裁定為擔保停止執
    行（本院98年度司執字第18011號），曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已於訴訟終結後（本院98年度北簡字第22539號
    債務人異議之訴事件）聲請本院以98年度審司聲字第3108號
    函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語。並提出停止執行裁定、提存書、宣示判決筆
    錄暨確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等件為
    證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、第三人異議之訴訴訟卷、本院98年度司執字第18011號
    清償債務執行卷等卷宗，查明屬實，又上開強制執行事件業
    經相對人撤回執行終結，則相對人即無因停止執行而受有損
    害，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
