【裁判字號】    98,訴,1479
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1479號
上  訴  人  雅德爾造型有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第1479號給付違約金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）捌拾萬元，應徵第二審裁判費合壹萬仟零伍拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
