【裁判字號】    99,審司聲,465
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第465號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人光笙金股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第18636號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣118萬元之為擔保金，並以本院96年度存字
    第42號辦理提存在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請人依法
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，並發函催告相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、聲請撤銷假扣押裁定狀、聲請撤回假扣押執形
    狀、存證信函、回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「訴訟終結」，不問有無
    本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待
    該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定
    期間催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。（最高法
    院85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參
    照）。
三、經查，本件聲請人聲請本院以96年度執全字第41號對相對人
    於第三人內政部營建署太魯閣國家公園管理處之礦業禁採補
    償金為強制執行，經本院民事執行處囑託臺灣花蓮地方法院
    96年度執全助字第4號就上開補償金於新臺幣3,540,838元範
    圍內為扣押，並經內政部營建署太魯閣國家公園管理處開立
    同上金額之國庫支票送臺灣花蓮地方法院民事執行處辦理提
    存在案。聲請人雖於99年1月28日具狀撤回假扣押執行，然
    僅聲請撤回相對人對第三人合作金庫商業銀行股份有限公司
    北新分公司之存款債權之執行部分，本院民事執行處亦僅就
    上開執行標的所發之執行命令予以撤銷，至囑託花蓮地方法
    院執行扣押之補償金部分，非在撤回執行之範圍，該部份假
    扣押執行程序尚未終結，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，其損害額既未確定，自無強令相對人行使權利，與本
    法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。是依上說明，
    本件聲請人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
