【裁判字號】    99,監,73
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度監字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟事
    件準用之。次按法院選定、另行選定或改定受監護宣告人之
    監護人事件，由受監護宣告人住所地或所在地之法院管轄。
    非訟事件法第139條之2準用同法第138條亦定有明文。
二、經查，本件受監護宣告人甲○○之住居所地為嘉義縣民雄鄉
    崙子頂104號之67，此有戶籍謄本附卷可稽，依前揭法條之
    規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
