【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保
護管束（99年執聲字第636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
  方法院以98年度訴字第571 號判決判處有期徒刑7 月及本院以
  98年訴字第802 號判決判處有期徒刑7 月，經定應執行刑為有
  期徒刑1 年，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中。
二嗣受刑人於99年4 月6 日由法務部以法矯字第0999011196號函
  核准假釋，刑期終結日期原為99年6 月28日，依行刑累進處遇
  條例縮短刑期12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年6 月16日，
  因此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人
  之假釋期間。本院審核有關文件後，認本件聲請為正當，應予
  准許。
三依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
