【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物(99年度聲沒字第101號)案
件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第三五九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經執行觀察勒戒，認為無繼續施用毒品之傾向而釋放，並予
    以不起訴處分確定在案，惟其為警於民國九十八年一月十五
    日凌晨零時二十分許，在臺北市大安區○○○路○段七十五
    之一號前，查扣之含有第二級毒品甲基安非他命及第二級毒
    品ＭＤＭＡ成分之土黃色圓形錠劑一粒（不含空包裝袋，淨
    重零點三二零零公克、驗餘淨重零點二七四零公克），依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十八年一月十五日凌晨一時許為警採尿前回溯九
    十六小時內某日時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院以九十八年度毒聲字第一六一號裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署以九十八年度毒偵字第三五九號為不起訴處分確定在案
    ，惟查，扣案之如附表所示之物，經交通部民用航空局航空
    醫務中心檢驗結果，確認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安
    非他命等成分，有該局鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提
    單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
附表：
土黃色圓形錠劑壹粒，不含空包裝袋，淨重零點三二零零公克、
驗餘淨重零點二七四零公克。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
