【裁判字號】    99,聲,854
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因偽造文書案件，經法院判
    處有期徒刑1 年2 月，目前在臺灣臺北監獄執行中，於民國
    99年4 月6 日法矯字0000000000號核准假釋在案，而最後事
    實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因偽造文書等案件，經本院以97年度訴字第
    1954號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，現在臺灣臺北監獄
    執行中，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於99年4 月6
    日以法矯司字第0990905722號函核准假釋，而受刑人之刑期
    終結日期原為99年7 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    期滿日為99年7 月13日等情，有法務部矯正司上開函文及所
    附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 紙附卷可
    憑。茲聲請人以受刑人業經核准假釋在案，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等情，經本院審核於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
