【裁判字號】    99,監,57
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第57號
聲  請  人  汪團森律師
上列聲請人聲請處分受監護人朱瑞琦不動產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人汪團森律師前經鈞院以98年度監
    字第310 號裁定受監護人朱瑞琦就被繼承人李蓮遺產協議分
    割事件之特別代理人，今聲請人已和另外三名繼承人朱瑞郎
    、朱瑞琨、朱妙婉達成分割協議，有被繼承人李蓮遺產協議
    分割書為證，爰依法聲請處分受監護人朱瑞琦不動產云云。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為代理受監護人購置或處分
    不動產行為，非經法院許可，不生效力。民法第1101 條第1
    項、第2項第1款定有明文。經查，聲請人主張之事實，業據
    其提出分割協議書、本院98年度監字第310號民事裁定暨確
    定證明書等件影本為證；惟聲請人並非受監護人朱瑞琦之監
    護人，本件經核亦非屬上開法條所規範之處分受監護人朱瑞
    琦不動產行為，其聲請於法未合，自不應准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
