【裁判字號】    99,司促,9230
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9230號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬仟零壹拾伍元
    ，及其中新臺幣肆拾柒萬玖仟柒佰伍拾柒元，自民國九十九
    年四月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟陸佰零肆
    元，及自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之十四．二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9230號）
     (一) 、債務人乙○○於92年8 月19日邀相對人甲○○為附
            卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
            得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款
            第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本
            人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶
            清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：Mast
            erCard。債務人至99年4 月15日止累計消費記帳93
            3,015 元正未給付，其中479,757 元為消費款；45
            3,258 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
            他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
            自最後繳款截止日99年4 月15日之翌日起至清償日
            止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無
            。
     (二) 、債務人乙○○於92年6 月11日向債權人借款190,00
            0 元，約定自92年6 月11日起至95年6 月11日止循
            環動用，利息按年利率百分之14.25 採固定計付。
            於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
            時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償
            還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
            六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付
            ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
            何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形
            ，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之
            借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
            94年10月26日後未依約清償本息，計尚欠186,604
            元及自94年10月27日起按年利率百分之14.25 計算
            之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清
            償責任。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
