【裁判字號】    99,審重訴,377
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第377號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○間請求清償借款事件，查本件訴
訟標的金額新台幣（下同）800萬元，應徵第一審裁判費 80,200
元，原告僅繳納500元，尚欠79,700，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
