【裁判字號】    99,簡,1299
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封及未開封四色牌共肆拾肆副
、現金（抽頭金）新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將:「意圖營利，於民國99年3月21日下午3
    時許起」更正為:「基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，於民國99年3月21日下午3時許」外，餘與證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行
    為。是被告係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第5
    5條規定，從情節較重之意圖營利，聚眾賭博之一罪處斷。
    爰審酌被告為圖每次抽頭新臺幣（下同）50元利益之動機，
    而提供賭博場所聚眾賭博並抽頭營利，破壞社會風氣，其犯
    罪時間短，所抽得之抽頭金共500元，其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之已開封之四色牌1副，係被告所有
    供犯本罪所用之物，另未開封之四色牌43副，係被告所有預
    備供犯本罪所用之物，業據被告於偵查中供明在案，爰併均
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另抽頭金500元
    ，為被告犯本罪所得之物，則依同法第38條第1項第3款宣告
    沒收。至於賭檯上扣得之賭資5300元，係在場賭客所有，而
    非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第3
    8條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
