【裁判字號】    99,審司聲,889
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第889號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人路傑貿易有限公司、丙○○、乙○○間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院98年度裁全字第6633號裁定提存擔保物（本
    院98年度存字第3853號）。茲因本案訴訟業經本院98年度審
    重訴字第1395號判決確定，為此請求返還提存物等語，並提
    出聲請假扣押狀、假扣押裁定、提存書、進口結匯證實書、
    民事判決暨確定證明書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規
    定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第106條準用前
    開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全
    程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全
    裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即
    應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定
    依強制執行法第132條第3項規定，已不得再聲請執行者，則
    無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會民事類提案第23號研討結果可資參照）。
三、經查，本件聲請人主張因相對人部分清償，故聲請人起訴時
    變更請求金額，嗣本案訴訟已判決確定，惟本院98年度審重
    訴字第1395號判決主文所載相對人應給付之金額與聲請人於
    假扣押程序所欲保全之請求不符，有聲請人提出之假扣押聲
    請狀、假扣押裁定、民事判決等影本在卷可稽，故尚難認聲
    請人已就假扣押所欲保全之請求獲得本案全部勝訴確定，又
    聲請人未證明相對人無損害發生或就所生之損害已賠償，依
    上開判例意旨，自難謂其應供擔保之原因消滅。此外，聲請
    人亦未舉證證明其已依上開說明催告相對人行使權利而相對
    人未行使，或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款前段、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人如認為
    假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存
    物，亦無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
