【裁判字號】    99,司拍,80
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權；民法第881 條之1 第1 項定有明文；
    次按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文，前開規定依民法第881 條之17規定，於最高限額抵
    押權準用之。次按最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必
    先有債權存在，故不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押
    物，因此法院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之審查而
    為准駁，倘形式上審查抵押債權人提出之證據，足以證明抵
    押債權存在，而其抵押債權金額確定時，法院始應為許可拍
    賣抵押物之裁定（最高法院85年度臺抗字第367 號裁判意旨
    參照）。末按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟
    事件法第30條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則
    第13條亦有明文。
三、經查，本件聲請人雖謂相對人於84年9 月11日向其借款新臺
    幣600,000 元，約定85年9 月10日償還，月息2 分5 釐，逾
    期按2.5 分計算違約金，並設定最高限額抵押權750,000 元
    ，惟屆期未清償，尚欠聲請人3,150,000 元等語，然其並未
    提出彼等間消費借貸債權確實存在及任何可資證明相對人屆
    期未清償之證據，嗣雖經本院於99年3 月26日以裁定命聲請
    人補正前揭事項，該裁定亦於同年4 月7 日送達於聲請人，
    有送達證書附卷可證，聲請人雖於同年月9 日具狀陳報提出
    不動產登記謄本及臺北縣政府警察局中和第一分局中和派出
    所受理登記表到院，惟聲請人逾期迄未補正債權證明文件及
    屆期之證明文件，是本件債權是否有債權存在及已否屆清償
    期即有疑義，核其請求即屬違背上揭民法第873 條之規定，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
