【裁判字號】    99,司促,9477
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9477號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟陸佰拾玖元，及自
    民國九十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬柒仟肆佰零元，及
    自民國九十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零陸佰零伍元，及自民國
    九十六年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
