【裁判字號】    98,交易,746
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第746號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1260號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月12日21時40分許
    ，駕駛車牌號碼6B-9358 號自用小客車，沿台北市○○街由
    南往北方向行駛，行經溫州街與新生南路3 段70巷交岔口時
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼M9R-091 號重型機車沿新
    生南路3 段70巷由西往東方向駛來，二車因閃避不及發生擦
    撞，致告訴人人車倒地，並受有左膝挫傷、下背痛之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條
    第1項 前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月13日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法   官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
