【裁判字號】    99,司票,2420
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2420號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與債權人乙○○之請求本票裁定事件，抗告人對本
院於中華民國99年3 月5 日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收裁判費新臺幣壹仟
    元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納
    者，應駁回抗告，非訟事件法第17條及第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國99年
    3 月25日裁定，限令抗告人於裁定送達後5 日內補繳，該裁
    定業於99年4 月2 日送達於抗告人，有卷附裁定及送達證書
    可憑，抗告人迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第17條、第26條第1 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
