【裁判字號】    99,聲,874
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，先後經臺灣高
    等法院（本院為最後事實審法院）及臺灣高等法院臺南分院
    判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第
    51 條第6款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請本院裁定等語。
二、經審核聲請人所檢附如附表所示之判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等，認本件聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
