【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物(九十九年度聲沒字第九一
號)案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一五九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經執行觀察勒戒，認為無繼續施用毒品之傾向而釋放，並予
    以不起訴處分確定在案，惟其為警於民國九十七年十二月十
    九日下午十一時二十分許，在臺北市○○區○○街四十八號
    前，查扣之含有第二級大麻成分之橄欖綠色乾燥植物碎塊及
    碎屑一小包（不含空包裝袋，淨重零點一一零零公克，驗餘
    淨重零點一零五五公克），依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年十二月二十日為警採尿前回溯二十六小時內某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因一次之案件，經本院
    以九十八年度毒聲字第五四號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十八年度毒
    偵字第一二九號為不起訴處分確定在案，惟查，扣案之如附
    表所示之物，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，
    確認檢出第二級毒品大麻成分，有該局鑑定書一紙附卷可稽
    ，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
附表：
橄欖綠色乾燥植物碎塊及碎屑壹小包，不含空包裝袋，淨重零點
一一零零公克，驗餘淨重零點一零五五公克。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
