【裁判字號】    98,審司聲,3585
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3585號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  春福農牧事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬玖仟肆佰貳拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間履行債務事件，經本院96年度訴字第5990
    號、臺灣高等法院97年度上字第157號、最高法院97年度台
    上字第2132號、臺灣高等法院97年度上更(一)字第153號判決
    、最高法院98年度台上字第1264號裁定確定在案，其第一、
    二審（除確定部分外）及發回前第三審訴訟費用，由聲請人
    負擔2％，餘由相對人負擔，第三審訴訟費用由相對人負擔
    。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於7日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）
第二審裁判費        45,010元
第三審裁判費        26,151元
              （最高法院97年度台上字第2132號）
第三審律師酬金      70,000元
              （最高法院98年度台聲字第1155號裁定核定）
合        計       141,161元（聲請人預納）
附註：
一、先行確定部分：相對人請求1,270,794元部分（2,927,000元
    －1,656,206元），經臺灣高等法院97年度上字第157號判決
    相對人敗訴確定，該部分之第二審訴訟費用19,354元（元以
    下四捨五入，45,010元×43％）應由相對人負擔（該部分之
    第一審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人預納，
    故不列入計算）。
二、相對人請求1,656,206元部分，經臺灣高等法院97年度上更
    (一)字第153號判決、最高法院98年度台上字第1264號裁定確
    定，其第一、二審（除確定部分外）及發回前第三審訴訟費
    用合計86,807元（25,656元＋26,151元＋35,000元），由聲
    請人負擔2％即1,736元，餘85,071元由相對人負擔，發回後
    第三審訴訟費用35,000元由相對人負擔。
三、綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額合計為139,42
    5元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
