【裁判字號】    99,審抗,99
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第99號
    抗告人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3月4日本
院99年度司票字第1195號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97 年9月10日簽發面
    額新台幣（下同）500 萬元，付款地未載，免除作成拒絕證
    書，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎經98年12
    月16日提示未獲支付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定
    就上開金額及自提示日起算票據法定利息許可強制執行等情
    。
三、抗告意旨雖稱：相對人於97 年6月25日建議伊提供不動產設
    定抵押權，即可在其帳戶從事丙種墊款買賣，但恐因違法，
    故雙方另簽訂借款契約，並約定清償日為112年6月23日，伊
    另簽發系爭本票為保證。而伊至97 年9月10日在相對人帳戶
    從事丙種墊款買賣股票雖發生虧損，但仍未屆雙方約定之清
    償期，況伊已另簽發自98年12月16日起至應清償日可能發生
    10 0萬元利息保證票予相對人，其上亦為相同清償期之記載
    ，而系爭本票係保證票據，相對人不應在屆期前提示或聲請
    強制執行，更何況伊另提供不動產設定抵押為擔保，倘相對
    人認有必要可再提供配偶名下不動產設定抵押權，以示伊屆
    期還款誠意云云。經查，本件相對人上開主張，業據其提出
    系爭本票為證（見原裁定卷第2 頁），原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭
    執，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
