【裁判字號】    99,司促,9508
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9508號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    盛  承
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰貳拾元，及自
    民國九十六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十六年九月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9508號）
    一、聲請人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司) 業蒙
        金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並
        已辦妥證照換發作業，此合先敘明。
    二、緣債務人盛承於民國94年1 月25日向聲請人立有短期循
        環融資契約書壹份，經本行核貸額度為新臺幣30,000元
        整為限度，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不
        為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另
        換約（短期循環融資契約第１條）。
    三、借款利息：依年利率18.25%，採固定利率按日計息（短
        期循環融資契約第２條）。
    四、本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條
        約定利率之１０﹪計付，逾期超過六個月以上者，另按
        前條約定利率之２０﹪計付（短期循環融資契約第３條
        ）。
    五、詎債務人盛承對前開借款本息僅繳至民國96年8 月24日
        ，依授信約定書第４條第二項第１款約定，債務人已喪
        失期限利益，債權人自得請求債務人一次清償餘欠本金
        新臺幣29 ,923 元及自民國96年8 月25日起至清償日止
        之利息、違約金，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發
        支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
