【裁判字號】    99,審司聲,633
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第633號
聲  請  人  瀚康實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人儷坊實業有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人儷坊實業有限公司（下
    稱儷坊公司）間侵權行為損害賠償事件（鈞院98年度訴字第
    1023號），聲請人前遵鈞院97年度裁全字第10331號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣60萬元，並以鈞院97年度
    存字第5305號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利日而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書及撤銷執行命令通知等件影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依
    假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假
    扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，
    受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押執行撤回
    前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未
    能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押
    債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債
    權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第一項第
    三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，
    並已撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。訴
    訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催
    告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87
    年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求，經第一
    審法院於民國（下同）98年12月4日判決駁回聲請人之訴，
    並於99年1月14日確定，業經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第10331號及98年度訴字第1023號卷宗核閱無訛。聲請
    人雖於上開本案訴訟終結前即已撤回假扣押之執行聲請，並
    聲請本院通知相對人儷坊公司於25日行使權利，惟按諸上開
    最高法院裁定意旨，聲請人仍應於本案訴訟終結後，始得通
    知相對人儷坊公司就因不當之假扣押執行可能所受之損害行
    使權利。然聲請人係於本案訴訟終結前之98年10月27日即行
    聲請本院通知相對人儷坊公司行使權利，亦經本院調取本院
    98年度審司聲字第3011號行使權利卷審核屬實，核屬訴訟終
    結前之催告，揆諸上開最高法院裁定見解，其催告尚非適法
    ，應不生合法催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
