【裁判字號】    99,審司聲,504
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第504號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五０七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第14880號民事裁定，曾提供新臺幣4萬元
    為擔保金，並以臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）95年度
    存字第1507號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回雲林地院95
    年度執全字第1468號假扣押執行，並聲請本院以98年度審司
    聲字第3429號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回聲請
    狀影本為證，經本院依職權調閱上開卷證審核，聲請人聲請
    雲林地院95年度執全字第1468號對相對人強制執行，業經雲
    林地院於96年1月19日裁定駁回其強制執行之聲請，並已確
    定在案，聲請人復聲請本院定期催告相對人行使權利而未行
    使。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
