【裁判字號】    99,親,14
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第14號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認親子關係事件，本院判決如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。為民事訴訟法第249條
    第2項所明定。
二、本件依原告起訴主張之事實，原告係於生母高林阿梅與訴外
    人高清婚姻關係存續中出生，則依民法第1063條之規定，原
    告受推定為訴外人高清之婚生子，此亦有戶籍謄本足參，是
    在原告與其生父高清間之親子關係經法院判決推翻確定前，
    原告請求確認其與第三人甲○○間之親子關係存在，其訴顯
    無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
