【裁判字號】    99,審司聲,918
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第918號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院97年度裁全字第6681號民事裁定提供擔保，並以本院
    97年度存字第3688號擔保提存事件辦理提存在案。茲因假扣
    押裁定業經廢棄，假扣押執行程序業經撤銷，相對人行使權
    利之訴訟已終結，且聲請人與相對人已達成訴訟上和解，相
    對人並同意聲請人取回上開擔保金等語，為此聲請返還上開
    提存物，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、假扣押抗告
    裁定、執行法院撤銷執行命令通知函、通知函影本、回執、
    判決筆錄暨確定證明書、和解筆錄影本等件為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1項第8款定有明文。本件聲請人與相對人已達成訴
    訟上和解，相對人並於法官前表明同意聲請人取回上開擔保
    金，經記明筆錄，有聲請人所提出本院98年度重訴字第133
    號返還價金事件之和解筆錄影本在卷可憑，則揆諸上開規定
    ，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無庸聲請本
    院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高法院88
    台抗字第408號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會民事類提案第24號研討結果可資參照），爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
