【裁判字號】    99,聲,873
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經臺灣
    高等法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依
    刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經本院以98年度
    易字第1072號刑事判決、98年度易字第2356號刑事判決判處
    如附表所示之刑，而98年度易字第1072號刑事判決，並經被
    告上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以98年上易字第2340
    號刑事判決以被告上訴未提出具體理由不合法律上之程式駁
    回確定在案（如附表編號1、編號2備註欄，均補充：編號1
    、2定應執行刑為有期徒刑8月，附表編號3確定判決法院欄
    更正為臺北地院，案號欄更正為98年度易字第1072號），均
    經確定在案，而如附表編號1及編號2之罪，並經本院98年度
    易字第2356號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑8月確定在
    案，此有本院98年度易字第1072號刑事判決、98年度易字第
    2356號刑事判決、臺灣高等法院98年度上易字第2340號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許，爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
