【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒零柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以99年
    戒毒偵字第23號不起訴處分，惟扣案之安非他命1包(驗餘淨
    重0.0707公克），核屬違禁品，尚未宣告沒收，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年10月15日，在臺北市○○路68號函
      舍賓館807 室內，由同案共犯帶警進入查看，當場查獲甲
      基安非他命1包(驗餘淨重0.0707公克），雖被告矢口否認
      所有，惟本件扣案之甲基安非他命係第2 級毒品，屬違禁
      物品，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2
      項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署99年度戒毒偵字第23號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品甲基安非他命1包，經送
      交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確認係含有甲基安
      非他命之第2 級毒品，屬違禁物品，有交通部民用航空局
      航空醫務中心97年10月31日航藥鑑字第0975585 號毒品鑑
      定書附卷可參。
四、參諸上揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.0707公克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察
    官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
