【裁判字號】    99,審補,490
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    管理費收費標準等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第490號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求管理費收費標準等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容）。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即提出原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益數額
    ，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七
    十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
    ）。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
