【裁判字號】    99,審司聲,583
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第583號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十八年度存字第二一四號擔保提存事件聲請
人所提存之新臺幣壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2922號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存
    書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回執行狀、存證信函
    暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、臺灣宜蘭
    地方法院98年度司執全字第105號假扣押執行卷等卷宗，查
    明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
