【裁判字號】    98,審再,31
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第31號
再審聲請人  丁○○○○○○
            丙○○
再審相對人  台灣土地銀行股份有限公司南港分公司
法定代理人  蘇坤塗
再審相對人  甲○○
            乙○○
再審相對人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國98年6 月
12日所為之98年度審補字第699 號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件，其內容略以：再審聲請人與再審相對人台
    灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）於民國65年7 月
    13日簽定土地建築改良物抵押權設定契約書向土地銀行貸款
    新臺幣（下同）300,000元，詎再審相對人台灣土地銀行股
    份有限公司南港分公司（下稱土銀南港分行）、土地銀行共
    同違法提早請求清償，再審聲請人與再審相對人間之債務早
    已清償完畢，再審相對人變造執行名義實行抵押權拍賣再審
    聲請人之房屋，本院民事執行處違法受理查封拍賣，強制執
    行違法處分，爰依民事訴訟法第497條規定請求再審相對人
    就再審聲請人蒙受不應有之極度損害程度負擔連帶損害賠償
    責任云云。
二、經查，再審聲請人既於98年7月21日提起本件聲請（附件第
    一頁），其案號亦標明「98年審補字第699號」，而本院98
    年度審補字第699號債務人異議之訴事件裁定係於98年6月
    12日作成，並於98年6月17日合法送達於原告住所（見98年
    審訴字第3990號卷宗，下稱系爭卷宗，第103頁），該裁定
    既為「不得抗告」之裁定，其聲請再審之30日期間應依民事
    訴訟法第507條準用同法第500條第2項規定自送達時起算，
    再審聲請人於98年7月21日提起本件再審之聲請，經核已逾
    越民事訴訟法第500條第1項所規定之30日不變期間，合先敘
    明。
三、復按，裁定已經確定，而有民事訴訟法第497條之情形者，
    同法第507條固規定得準用再審程序之規定聲請再審，然此
    唯於第二審法院所為並依同法第484條不得抗告之裁定，始
    有其適用（最高法院73年度台聲字第377號判例、61年度台
    抗字第621號判例、73年度台聲字第72號判例參照）。本件
    原裁定（98年審補字第699號）既係第一審法院依民事訴訟
    法第249條第1項但書、第121條、第244條規定命再審聲請人
    補正之裁定，自無民事訴訟法第497條之準用。本件再審之
    聲請為不合法，應予裁定駁回。
四、再查：本院於98年7月29日函詢聲請人：「本院98年審訴字
    第3990號（原字號為98年審補字第699號）債務人異議之訴
    事件已於民國98年7月17日裁定駁回原告之訴，台端於98 年
    7月17日（按，應為21日）再審之訴理由狀係對前開裁定不
    服而抗告，或係重行起訴之意？」（見系爭卷宗第119頁）
    ，聲請人則於98年8月6日具狀函覆：「再審之訴理由狀之收
    案狀日實係重行起訴之意，別無他圖也。」（見系爭卷宗第
    123頁）。惟聲請人已對本院98年7月17日所為之98年度審訴
    字第3990號裁定提出抗告，並經台灣高等法院以98年度抗字
    第1373號受理，於98年9月8日裁定「抗告駁回」，並因不得
    再抗告而確定。則聲請人所謂「重行起訴」，縱係對98年審
    訴字第3990號裁定提起再審，亦因不符合提出再審之要件（
    蓋98年審訴字第3990號裁定於聲請人提起再審時尚未確定）
    ，自屬不合法，應予駁回。至於聲請人對於本件所涉及之實
    體問題若另有訴訟之必要，自應另行依民事訴訟法第116 條
    、第244條第1項、第4項等規定，以書狀表明及記載法定事
    項，另行起訴，而非依循本件之再審程序為之，併此敘明。
五、準此，揆諸前開說明，本件再審之聲請為不合法，應予裁定
    駁回，爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
