【裁判字號】    99,司促,9334
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9334號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    正綸企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬壹仟伍佰柒拾捌
    元，及其中新臺幣肆拾玖萬捌仟零拾壹元，自民國九十九
    年三月八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
