【裁判字號】    99,自,36
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第36號
自  訴  人  甲○○
上開自訴人因搶奪等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人，並
提出委任書狀及按被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任自訴代理人，且未按被告人
    數提出自訴狀繕本，爰依前述規定，以裁定命自訴人於收受
    本裁定後五日內，補正委任自訴代理人，並提出委任書狀及
    按被告人數提出自訴狀繕本。逾期即判決自訴不受理，特此
    裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第二百七十三條第六項之規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
