【裁判字號】    99,聲,750
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第25號
、97年度戒毒偵字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲壹支（煙捲重零點貳公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，因其經強制戒治認無
    繼續施用傾向，業經本署以97年度戒毒偵字第135 號為不起
    訴處分確定。惟查扣案之第二級毒品大麻（淨重0.25公克）
    係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，大麻係第二級毒品，而查獲之第二級毒
    品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，為警於民國
    96 年3月27日21時許，在臺北市中山區○○○路381 巷5 樓
    之15查獲，並扣得疑似大麻煙捲1 支。被告因本件施用第二
    級毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年8 月18日以97年度戒毒偵字
    第135 號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可
    憑。而查獲之疑似大麻煙捲1 支，經法務部調查局鑑定結果
    ，確含第二級毒品大麻成分（煙捲重0.2 公克）無訛，有法
    務部調查局96年4 月15日調科壹字第09623034180 號鑑定書
    1 份附卷可稽，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
