【裁判字號】    99,訴更一,3
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度訴更一字第3號
聲 請 人即
原      告  徐正青
訴訟代理人  張麗真律師
追 加 原告  徐美榮
            徐美麗
被      告  徐正材
訴訟代理人  黃福雄律師
            李傑儀律師
            邱玉萍律師
複代理人    周兆龍律師
被      告  徐正冠
            徐美倫
            徐美玲
            徐高月桂
            徐正群
            徐正新
            徐正己
            徐正泰
            徐美智
上列聲請人與被告間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
徐美榮、徐美麗應於收受本裁定七日內，就本院99年度訴更一字
第三號履行契約事件，追加為原告，逾期未追加者，視為一同起
訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1定有明文
    。
二、本件原告徐正青本於被繼承人徐風楷之繼承人地位，依繼承
    及協議書之法律關係，請求被告履行協議，核屬公同共有權
    利之行使，可認其訴訟標的對於徐風楷之其他繼承人徐美榮
    、徐美麗必須合一確定而應共同起訴。雖徐美榮、徐美麗於
    原審審理時具狀陳明其未起訴，且亦不同意起訴等語（見本
    院97年度訴字第4637號卷，282頁）。然原告徐正青提起本
    件訴訟，法律上並非顯無理由，若徐美榮、徐美麗拒絕同為
    原告，將使本件原告之當事人不適格，妨害原告徐正青正當
    權利之行使，是原告徐正青依前開規定，聲請命徐美榮、徐
    美麗追加為原告，應予准許。
三、據上論結，本件原告徐正青之聲請為有理由。爰依民事訴訟
    法第56條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
