【裁判字號】    98,親,87
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第87號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  丙○      原住福.
上列當事人間否認子女事件，本院於99年4月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告丙○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告丙○於民國91年11月7 日在
    大陸地區結婚，婚後因個性不合及生活方式不同，被告於94
    年4月1日返回大陸後，即不願意再度來台與原告同居，嗣原
    告於96年2月間起與台籍男友密切交往，並於同年11月1日生
    下被告甲○○，被告甲○○依法推定為被告丙○之婚生子，
    惟此與事實不符，且原告與被告丙○已經判決離婚確定，爰
    依民法第1063條第2項規定，提起否認子女之訴，求為判決
    如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴，此為民法第1063條定有明文。查
    原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍謄本與臺灣板橋地方
    法院96年度婚字第972號民事判決、確定證明書等件為證；
    復經本院依職權函調被告丙○入出境資料，載明被告丙○自
    94年4月1日出境臺灣後，再無任何入境紀錄，有內政部入出
    國及移民署98年12月31日移署資處寰字第0980186875號函在
    卷可稽，堪認為真實。從而，原告提起本件訴訟，否認其與
    被告間親子關係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
