【裁判字號】    99,審補,489
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認支票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第489號
原      告  乙○○原名陳財明.
被      告  甲○○
上列當事人間確認支票債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣33,250,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣304,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
