【裁判字號】    99,簡,1162
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按攜帶兇器竊盜，衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，而不以該兇器屬其本人所有為必要，從而無論係行為人
    事前攜往、或於現場取得後復持以行竊，僅須行為人於行竊
    之際攜帶作為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威
    脅，具有危險性，即應成立刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院民國88年12月法律
    座談會採同一見解）。查被告持以犯竊盜所用之老虎鉗1 支
    雖未扣案，惟老虎鉗為鐵製材質，此為本院審理實務上已知
    之事項，且被告尚得以之拆卸嵌在車牌上之螺絲，足見前端
    堅硬銳利，如持上開老虎鉗行兇，客觀上足以傷害人之生命
    、身體安全，自屬具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不
    思循正當途徑向監理機關申請車牌使用，卻圖一己之便而攜
    帶兇器竊取他人車牌，破壞治安並造成他人財產損失，惡性
    非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得財物已經
    發還被害人乙○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以供犯上開犯行
    所用之老虎鉗1 支，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，
    此經被告於偵查中供述明確，該老虎鉗雖未據扣案，惟老虎
    鉗質地堅硬，難以損壞滅失，應認尚屬存在，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
