【裁判字號】    99,審訴,1861
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1861號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零陸萬元，應繳裁
        判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元，扣除前繳支付命令
        裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零玖佰玖
        拾肆元。
  （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
