【裁判字號】    98,上訴,4677
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4677號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
指定辯護人    義務辯護人賴錫欽律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國九十八年九月廿二日第一審判決（九十八年度訴字第三六九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本案上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯強盜等罪，嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年十一月廿
    五日執行羈押，嗣經一次延長羈押，至九十九年四月廿四日
    ，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告涉犯竊盜罪及強盜罪，累犯，分別判處有期徒
    刑四月、七年，並定應執行有期徒刑七年二月在案，犯嫌自
    屬重大，又所犯強盜罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，經判處七年重刑，依法尚可上訴最高法院，而未確定。
    衡情被告為規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可能性增
    加，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實
    現之危險，是原依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
    款之羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應自民國
    九十九年四月廿五日起，延長羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   四   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
