【裁判字號】    98,上國易,23
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上國易字第23號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    追加被告    臺北縣政府工務局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李承志律師
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府間請求損害賠償事件，上訴人
對中華民國98年10月30日臺灣板橋地方法院98年度國字第29號第
一審判決提起上訴，並追加臺北縣政府工務局為被告，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定者，係指依法律之規定必
    須數人一同起訴或一同被訴，否則其當事人之適格即有欠缺
    ，原告即因此不能獲得本案之勝訴判決而言。依民事訴訟法
    第255條第1項第5款及同法第446條第1項規定，固准許原告
    於第一審及第二審得追加原非當事人之人為當事人。惟若無
    上開情事，則非經他方當事人之同意，尚不容許原告於訴狀
    送達後任意追加原非當事人之他人為當事人。
二、經查被上訴人提起本件訴訟，經原審判決駁回上訴人之請求
    ，上訴人聲明不服而提起上訴時，始追加原非當事人之台北
    市政府工務局為被上訴人，有上訴狀可稽（見本院卷第5頁
    ）。惟被上訴人不同意此追加，有答辯狀可按（見本院卷第
    28頁），且本件又非須合一確定之事件，則依上說明，上訴
    人追加台北縣政府工務局為被上訴人，顯不合法，不應准許
    。
三、據上論結，上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                             書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
