【裁判字號】    99,毒抗,86
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第86號
抗  告  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院99年2月4日裁定（98年度毒聲字第1314號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以: 海洛因經注射入人體後，80%以上於24小時
    內自尿液排出。而尿液內海洛因成分之檢出與其投與量、個
    人體質及檢測器之精密度有關，足見尿液中海洛因之檢出量
    與採尿送驗之時間存有絕對之關連性。另臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告，初步檢驗係採
    用酵素免疫分析法 (EIA)，再以精密之氣相層析質譜儀(GC/
    MS)儀器確認檢驗結果，幾乎已可完全排除偽陽性反應之產
    生。故被告甲○○於員警查獲時採其尿液送驗，以GC/MS氣
    相層析/質譜儀法檢驗，被告尿液呈現鴉片類嗎啡陽性反應
    ，以此方式檢驗，已足以排除偽陽性之可能。是被告施用第
    一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，且被告前未犯有違反毒
    品危害防制條例之案件，即應依毒品危害防制條例第20條規
    定，聲請將被告送勒戒處所觀察勒戒。爰提起抗告云云。
二、原裁定意旨略以: 被告於98年6月15日下午1時50許為警採尿
    送驗，經以GC/MS氣相層析／質譜儀法確認檢驗，結果呈鴉
    片類陽性反應，惟被告於98年8月24日偵查中所提出其服用
    之愛斯百朗糖漿、咳歡糖漿及複方甘草合劑等藥物，經行政
    院衛生管制藥品管理局函覆：行政院衛生署網站藥品許可證
    登記資料內容，愛斯百朗糖漿及咳歡糖漿為含可待因成分（
    Codeine Phosphate；可待因磷酸鹽）之指示用藥，複方甘
    草合劑則內有Opium Tincture成分，含有碼啡及可待因，又
    口服可代因後24小時內，約有施用劑量之86 %由尿液排出，
    其中40-70%為可待因原態及其共軛物，5-15 %為碼啡及其共
    軛物。故服用上揭製劑後，於藥品代謝期間內採集尿液，有
    可能檢驗出碼啡及可待因陽性反應，是被告之辯解足堪採信
    。則本件除尿液檢驗報告外，並無其他積極佐證證明被告確
    有施用第一級毒品海洛因之行為，基於「罪疑惟輕，利於被
    告」之證據法則，自應為被告甲○○有利之認定，尚難認被
    告甲○○有何施用第一級毒品海洛因之行為，因而駁回聲請
    人聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、經查: 被告於98年6月15日下午1時50許為警採尿送驗，經以
    GC/MS氣相層析／質譜儀法確認檢驗，結果呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園
    縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各
    1紙附卷可查 (見偵卷第6-7)。惟被告於98年8月24日偵查中
    所提出其服用之愛斯百朗糖漿、咳歡糖漿及複方甘草合劑等
    藥物，皆屬醫師、藥師、藥劑生指示藥品，須由醫師處方始
    可使用，此觀之上開藥品包裝自明(見原法院卷第10-11頁)
    ，被告雖於原法院訊問時陳稱:伊曾服用感冒藥，在被抓到
    前一、二天在經國路的敏盛藥房買的等語(見原法院卷第17
    頁)。惟敏盛醫院藥局組長張小姐於原法院以電話聯絡時答
    稱:被告不可能於無醫師處方簽下拿藥，且被告之就診紀錄
    只有在伊醫院看診二次，分別是98年2、7月，都沒有拿止咳
    藥水等語，有原法院99年2月3日辦理刑事案件電話記錄查詢
    表在卷可憑(見原法院卷第18頁)。而被告係於98年6月15日
    下午1時50許為警採尿送驗，依被告就醫紀錄，顯與被告所
    言有所矛盾，則被告是否確係因服用愛斯百朗糖漿、咳歡糖
    漿及複方甘草合劑等藥物而呈現偽陽性反應，不無可議。檢
    察官抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原法院法院詳加調查後，更為適當之裁定
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
