【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1020號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因重傷害等案件（本院98年度上訴字第5065號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○雖為泰國籍人士，惟長時
    間在臺灣發展，所有事業、資產均在臺灣，為取得在臺工作
    證，有返回泰國處理相關手續之需要，請審酌被告並無逃亡
    之虞，准予解除限制出境云云。
二、按限制出境處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止
    被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之
    進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據
    之調查是否因此而受影響為其判斷依據。又限制住居、限制
    出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事
    訴訟之保全程序，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責與
    是否應科處刑罰之問題，故有關限制出境之事由是否具備、
    是否具有限制出境必要性之審酌，並無需如同本案有罪或無
    罪之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無
    合理懷疑之確信程度」，易言之，僅須依自由證明法則，對
    前揭要件事實證明至讓法院相信「很有可能如此」之程度即
    可。倘依卷內證據，被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國
    不歸而逃亡之可能性存在，即足影響審判之進行或刑罰之執
    行，依法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭
    接受審判或執行。至被告是否有限制出境之必要，而予以限
    制出境之強制處分，以及限制出境後其原因是否仍然存在，
    核屬事實認定問題，受訴法院自有依法認定裁量，並按訴訟
    進行程度及其他一切情狀，斟酌認定之權。
三、經查：被告甲○因重傷害等案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，由臺灣桃園地方法院審理後，於97年
    5 月28日以桃院永刑孟97訴475 字第0970016260號函限制住
    居於「桃園縣中壢市○○里○○○街17號7 樓」（見原審卷
    第43頁），並於同日以桃院永刑孟97訴475 字第0970016261
    號函限制出境、出海（見原審卷第41頁），嗣於98年9 月30
    日以97年度訴字第475 號、第1204號判決被告犯未經許可持
    有槍枝、恐嚇及侵占等罪，應執行有期徒刑4 年6 月，併科
    罰金新臺幣（下同）4 萬元，罰金如易服勞役以1,000 元折
    算1 日，並應於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。被告不服
    上訴，目前本院審理中。被告為泰國籍人士，揆諸原審限制
    其出境之理由，應係慮及被告若任意離境或返回我國法權所
    不及之泰國，將難確保審判及執行程序之順利進行。況被告
    涉案情節非輕，於判決確定前確有離境逃亡之虞，本院審酌
    上情，認被告限制出境之原因仍未消滅，其聲請解除出境限
    制，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
