【裁判字號】    99,上重訴,7
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十九年一月二十八日執行羈
    押，至九十九年四月二十七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年四月二十八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
