【裁判字號】    99,再易,37
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拆除加蓋違建等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度再易字第37號
再審原告  乙○○
          丙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求拆除加蓋違建等事件，再審原告對於中華民國
99年2月6日本院99年度再易13號確定判決，提起再審之訴，本院
判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件再審原告雖主張：本院99年度再易字第13號第二審確定
    判決（下稱原確定判決），未依民事訴訟法第226條第3項規
    定，於判決理由項下，就再審原告所主張有關本院98年度再
    易字第103號 確定判決之攻擊或防禦方法記載意見，顯有判
    決不備理由之違背法令，即有消極不適用法規，依司法院大
    法官會議釋字第177號 解釋，即具有民事訴訟法第496條第1
    項第1款所規定適用法 規顯有錯誤之再審事由，爰提起本件
    再審之訴，求為命廢棄原確定判決。
二、再審被告因本件未行言詞辯論，致無其聲明及陳述可供記載
    。
三、惟按民事訴訟法第496條第1項第1款所 謂適用法規顯有錯誤
    者，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與
    司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之
    判例顯然違反，及確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁
    判者而言（最高法院60年台再字第170號 判例及司法院大法
    官會議釋字第177號解釋參照）。 又所謂適用法規顯有錯誤
    者，不包括漏未斟酌證據、認定事實錯誤、取捨證據失當、
    判決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等
    情形在內（最高法院63年台上 字第880號判例、90年度台再
    字第27號判決參照）。查再審原告提起本件再審之訴，既係
    主張原確定判決顯有判決不備理由之違背法令，應構成適用
    法規顯有錯誤之再審事由云云。惟依上開說明，判決不備理
    由究與適用法規顯有錯誤之情形有間。從而再審原告據此提
    起本件再審之訴為顯無再審理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第502條第2
項、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                  事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官 張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
