【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                   99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人被訴違反毒品危害防制條例等案件，
    臺灣高等法院97年度上更（一）字第54號判決聲請人無罪確
    定。聲請人自94年1 月13日被逮捕起算，至94年3 月9 日准
    予保釋停止羈押止，共計受羈押56日，爰依冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款（聲請人誤繕同法同條2 項）請求冤獄賠償
    28萬元云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償
    ，冤獄賠償法第2條第3款定有明文。而所謂「因受害人故意
    或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第4項規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人
    之不當行為所致者而言，合先敘明。
三、本院查：
  (一)、本件聲請人甲○○前因基於販賣第二級毒品安非他命概括
      犯意，自民國（下同）91年2月間起至93年11月、12月間
      某日止（92年1月7日起至92年6月30日，93年5 月21日起
      至6月9日止，在監執行期間外），連續在臺北縣土城市○
      ○街1巷10號1樓余文貴住處、臺北縣土城市○○路與金城
      路口「廣川醫院」附近、臺北縣土城市○○路「好樂迪Ｋ
      ＴＶ」附近、臺北縣板橋市○○路「金色年代旅館內」、
      臺北縣板橋市○○路「香亭賓館」房間內等地，以每小包
      （約重1公克）新台幣（下同）1,000元至3,000元，或每
      兩3萬元、半兩17,000元不等之價格，販售第二級毒品安非
      他命予柯宗宏、余文貴、沈智偉、陳美君，經警循線查獲
      。案經台北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官偵查起訴。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1
      月13日向臺灣板橋地方法院聲請羈押，經法院訊問後，臺
      灣板橋地方法院以聲請人涉犯販賣第二級毒品、參酌聲請
      人有毒品前科、並曾被通緝，認其犯罪嫌疑重大，有事實
      足認為有逃亡之虞、及所犯為最輕本刑為五年以上有期徒
      刑之罪為由，依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款裁定准
      予羈押，此有臺灣板橋地方法院檢察署板檢聲押字第28號
      檢察官羈押聲請書、臺灣板橋地方法院刑事報到單、臺灣
      台北地方法院94年1月13日押票一紙在卷可稽（見臺灣台
      北地方法院94年度聲羈字第28號卷第1、2、10頁）。
  (二)、該案嗣經臺灣板橋地方法院判決被告甲○○無罪，此有臺
      灣板橋地方法院94年度訴字第476號刑事判決書可稽。嗣
      檢察官提起上訴，經本院95年上訴字第58號判決將原判決
      撤銷，改諭知甲○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期
      徒刑7年6月，復經聲請人甲○○上訴最高法院，同院將本
      院第二審判決撤銷發回，復經本院97年度上更（一）字第
      54號判決被告甲○○無罪確定，此有本院97年度上更（一
      ）字第54號刑事判決書可稽，復經本院調閱上開卷宗查明
      無訛。
  (三)、查本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於本
      案偵查中屢傳不到，復經拘提無著，因此經臺灣板橋地方
      法院檢察署以93年博偵來緝字第4583號通緝，此有臺灣板
      橋地方法院檢察署94年偵緝字第197號卷宗可稽，本案承
      辦檢察官以被告甲○○有逃亡之虞，聲請羈押，法院亦因
      此裁定准予羈押，則聲請人之被羈押，顯係因本人之不當
      行為所致，依冤獄賠償法第2條第3款之規定，自不得請求
      國家賠償。
四、綜上所述，聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    4    月      21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
