【裁判字號】    99,交抗,868
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交抗字第868號
再抗 告 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院99年度
交抗字第868號，中華民國99年3月16日裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。又對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第 415
    條第1 項但書設有特別規定者外，不得再行抗告，刑事訴訟
    法第415 條復有明文規定。再按違反道路交通管理處罰條例
    之案件，對於抗告法院之裁定，不得再抗告，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項但書及道路交通案件處理辦法第25條
    第2 項亦分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，不服臺灣新竹地方法院98年度交聲字第 837號裁定，提
    起抗告，業據本院以99年度交抗字第868 號裁定駁回抗告確
    定。揆諸上開規定，本件已不得再行抗告。抗告人猶對本院
    上開裁定提起再抗告，於法顯然不合，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第3 項但書、第89
條前段，道路交通案件處理辦法第25條第2 項、第26條，刑事訴
訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
