【裁判字號】    99,交抗,1037
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1037號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院所為中華民國98年12月30日98年度交聲字第39
86號裁定（原處分案號：板監裁罰字第裁41-CO0000000號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段定有明文。而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上之文
    書送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定事項
    告知應受送達人。又送達於住居所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，觀諸刑事
    訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法第137條第1項之規定甚
    明。若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應認與交
    付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問（最高法院
    88年台上字第2976 號判決、84年台抗字第258號裁定同此意
    旨）。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，聲明異議，經原審法院於民國98年12月30日將異議
    駁回後，其裁定書係於99年1 月15日送達至抗告人位於臺北
    縣土城市○○路○段11之5號12樓之住所（抗告人於聲明異議
    狀及抗告狀均將該址列為送達處所，見原審卷第12頁、本院
    卷第5 頁），因未獲會晤抗告人本人，乃將裁定正本付與有
    辨別事理能力之抗告人所僱用金鳳凰公寓大廈管理委員會服
    務人員廖展賢，有原法院送達證書附卷可稽（見原審卷第20
    頁）。揆諸首開說明，抗告人就上開裁定提出抗告之期間自
    為5 日，又抗告人係居住於臺北縣土城市，其向原審法院為
    訴訟行為，無須扣除在途期間，則抗告人對上開交通事件裁
    定不服提起抗告，其抗告期間應自裁定送達發生效力之翌日
    即99年1月16日起算其抗告期間，至99年1月20日（當日非例
    假日）止屆滿，而抗告人卻遲至99年1 月21日始向臺灣板橋
    地方法院提出本件抗告，有抗告人所提之刑事抗告狀在卷足
    憑（見本院卷第5-6 頁），顯已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
