【裁判字號】    99,軍上,10
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院九十
八年度上訴字第０七八號，中華民國九十九年三月十日第二審判
決（起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署九十八年偵緝字
第０三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，軍事審判法
    第一百八十一條第五項定有明文。再刑事訴訟法第三百七十
    七條規定，上訴於第三審法院，非以判決違背法令為理由，
    不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違背法令為理由
    ，係屬法定要件。如上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具
    體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原
    判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
    形，不相適合時，均應認上訴為違背法律上之程式，予以駁
    回。軍事審判法第一百七十九條、刑事訴訟法第三百九十五
    條前段、第三百七十七條分別定有明文。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○（民國九十八年四月十六日
    入伍，義務役）係行政院海岸巡防署北部地區巡防局第一三
    岸巡大隊美灩山安檢所二兵巡防，緣自認與單位弟兄相處不
    睦而不適應部隊生活，竟萌長期脫免職役之意圖，於九十八
    年八月二十日十五時許，利用該管安檢所門禁管制疏失之機
    會，自該所大門不假離營，潛逃在外，匿居於基隆市不知情
    友人處，傭工為生，迨九十八年十月一日十一時五十分許，
    始因家人規勸而心生悔悟，由家人陪同至憲兵司令部基隆憲
    兵隊投案。原判決已載明認定上訴人犯罪事實之證據及理由
    。上訴人上訴意旨，並未指出原判決有何違背法令之處，空
    以原判決量刑太重，自非適法之上訴理由。依上開說明，本
    件上訴顯有違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第二百零六條第一項但書，刑事訴訟
法第三百九十五條前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
