【裁判字號】    99,聲,963
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第963號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（98年度上
訴字第3514號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯毒品危害防制條例第4條第1項、第4條第2項、第11條第
    2項等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，執行
    羈押，並於99年4月1日裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之高齡母親往生，並有一女及與同案被
    告高樹明育有之一子需要扶養；另高樹明罹患末期乳癌，聲
    請人欲與其完婚，使其能無憾走完末段人生，並讓其子有名
    份受到妥善照顧。聲請人有固定居所及正當職業，並受家人
    之羈絆，絕無逃亡之虞，故聲請准予具保停押云云。
三、按依刑事訴訟法第101條第1項第3款及第 101條之2之規定，
    法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈
    押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行），無同法第 114條不得羈押被告之情形。是被告縱
    符合同法第101條第1項第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪
    嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審
    酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。又刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款規定之羈押，係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者，其
    可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追
    訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其
    目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款
    規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際
    羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範
    圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字
    第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋理由書參照）。次按羈押
    之必要與否，應按照訴訟進行程度及其他一切情事，由事實
    審法院斟酌認定，聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權（最高法院56年度台抗字第67號裁定要旨參照）。又所
    謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非
    予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，法院在
    不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法有審酌認定
    之職權無疑。
四、經查：本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，前經原
    審法院判決被告販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪、持
    有第二級毒品罪等罪，判處有期徒刑30年在案，顯見其犯罪
    嫌疑重大。且被告所犯上揭數罪，其中多項為法定最輕本刑
    5 年以上有期徒刑以上之罪，衡諸被告已受重刑之諭知，客
    觀上畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高；再本案業經本院
    審結，並定於99年4 月22日宣判，審酌被告為警查獲之海洛
    因及安非他命毒品數量匪少，對社會治安及國民健康危害甚
    鉅，其涉案情節非輕，並考量被告與檢察官均得上訴於第三
    審，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後審判及刑罰執行進
    行之順利，其仍有羈押之必要，至為灼然。若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，乃認仍應予繼續羈押。聲請意旨述及家
    中子女需人照料及欲與同案被告高樹明結婚等情，核與被告
    是否具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據
    為准予被告具保停止羈押之正當事由。故本件被告羈押原因
    尚未消滅，其所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
