【裁判字號】    99,毒抗,95
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第95號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年3月25日觀察勒戒裁定（99年度毒聲字第377號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告因施用第一級毒品、第二級毒品，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請將抗告人送勒戒處所
    觀察、勒戒，經原法院裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒
    後，該裁定業於民國99年3月30日送達抗告人，有送達證書
    附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5日，則自送達裁定之翌日即同年3月31日起算，計至同年
    4 月4日，加2日在途期間，至同年4月6月止，其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至同年4月7日，始行提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
