【裁判字號】    99,抗,530
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第530號
抗  告  人 乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間因清償債務聲請退還裁判費事件
，對於中華民國99年3月3日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第45
85號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第83條第1項 關於原告於第一審言詞辯論終結
    前撤回其訴，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判
    費三分之二之規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴
    訟，以減省法院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於
    當事人明示撤回其訴時，始有適用。至依同法第190條或第1
    91條規定視為撤回其訴之情形，則不得聲請退還裁判費。
    最高法院97年度台抗字第297號裁定參照。
二、經查，抗告人於民國（下同）98年12月2 日、同年12月30日
    無正當理由兩次遲誤原法院所定言詞辯論期日，並經相對人
    拒絕辯論，依 民事訴訟法第191條第1項、第2項規定，視為
    抗告人撤回其訴，原法院並於98年12月31日以北院隆民淨98
    年度審重訴字第4585號函，通知抗告人已依法視為抗告人撤
    回其訴（見原法院卷45頁）。 則抗告人聲請退還裁判費2/3
    ，依前開說明，於法未合。從而原法院裁定駁回抗告人所為
    之聲請，並無違誤。
三、抗告意旨雖以：伊於二次言詞辯論期日均因突有事故而未能
    到場，皆有立即具狀請假云云。然查，原法院所定98年12月
    2日、及同年12月31日行 言詞辯論期日之通知書，分別於同
    年11月6日、及同年12月4日送達由抗告人本人親收，有送達
    證書可證（見原法院卷第33、39頁），乃抗告人均係於各該
    言詞辯論期日 後之翌日即98年12月3日、及同年12月31日始
    具狀向原法院請假，且於書狀內僅泛稱個人家中有事、或臨
    時有急事，不克出庭云云，有抗告人所具請假狀暨原法院在
    其上所加蓋收文戳可稽（見原法院卷第40、41、47、48頁）
    ，殊難認有正當理由，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文 。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
