【裁判字號】    99,上訴,212
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第212號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張世柱律師
            黃偉雄律師
            楊尚訓律師
被      告  丁○○
選任辯護人  李永裕律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張百欣律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度重訴
字第29號，中華民國98年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第5867號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣丙○○與林哲霆係膩友；而丙○○與丁○○、甲○○亦為
    好友。林哲霆與丁○○、甲○○則不熟識。
二、緣丙○○與丁○○、甲○○3人相約於民國98年3月11日晚間
    ，在丁○○位於桃園縣桃園市○○○街17號住處聚會，丙○
    ○於翌（12）日凌晨1時才抵達該處後，經丁○○詢問丙○
    ○有無第三級毒品愷他命可施用，丙○○乃稱友人林哲霆現
    仍在其住處，且身上有愷他命及現金等物，丁○○遂提議強
    盜林哲霆身上之愷他命等財物，並商議若林哲霆抵抗即施以
    暴力，待丙○○與甲○○應允後，其等旋共同意圖為自己不
    法之所有，而基於結夥3人以上、攜帶兇器之強盜犯意聯絡
    及行為分擔，謀議由丁○○與甲○○騎乘機車，在桃園縣桃
    園市○○路與永安路口先行等候，丙○○再駕車搭載林哲霆
    刻意經過桃園縣桃園市○○路與永安路口右轉永安路往富國
    路方向行駛，迨丙○○駕車經過上址後，丁○○與甲○○再
    騎車尾隨在後，至桃園縣桃園市○○路90巷口處，復佯稱行
    車糾紛及互看對方不爽為由將丙○○所駕車攔下，繼持以丁
    ○○先前所交付金屬製品、質硬而型尖，在客觀上足以危害
    他人身體及安全構成威脅，雖因動能甚微不具殺傷力，但仍
    可供兇器使用之空氣槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：00
    00000000號），以便強盜林哲霆之財物。
三、俟丙○○、丁○○、甲○○謀議既定，丙○○即返回桃園縣
    桃園市○○○街90巷16弄2號1樓住處，佯稱願意駕駛車號LS
    -4729號自用小客車，搭載林哲霆返回位在桃園縣蘆竹鄉坑
    口村14鄰頭前23之2號住處，迨於98年3月12日凌晨3時許，
    丙○○依謀定路徑駕駛前開車輛行經桃園縣桃園市○○路90
    巷口處，丁○○隨即在該處騎乘車號352-DHG號重型機車搭
    載甲○○，欲將丙○○所駕駛之自用小客車攔下，丙○○、
    丁○○、甲○○則依先前之謀議，以互看不爽等藉口，先由
    丁○○以腳踹丙○○所駕之自用小客車車門，假意發生爭執
    ，甲○○則下車往自用小客車副駕駛座方向移動準備強盜林
    哲霆之財物，惟林哲霆見狀立即下車往車後方逃離現場，甲
    ○○則緊追其後且持丁○○先前交付不具殺傷力之空氣槍，
    作勢瞄準林哲霆，並恫稱：「不要跑，你再跑我就開槍!」
    等語，致林哲霆心生畏怖，隨後甲○○在車後方之人行道上
    追上林哲霆，乃以腳踹林哲霆之身體及頭部，並以該空氣槍
    敲擊林哲霆之頭部，及以手強取林哲霆身上之金項鍊，然該
    金項鍊因拉扯而留1段仍在林哲霆手中，甲○○遂持該空氣
    槍瞄準林哲霆頭部以為威嚇，林哲霆因畏懼槍枝所表徵之危
    險性，迫不得已將該金項鍊交給甲○○。
四、惟甲○○猶不肯罷手，其可預見以重力對人體頭部等要害處
    猛力撞擊，將足以致人於死，竟逾越其等原先之加重強盜犯
    罪計畫，繼續毆打林哲霆，且見其起身逃往馬路，旋又與丁
    ○○將林哲霆推回人行道繼續毆打，丁○○與丙○○則在旁
    佯裝扭打，甲○○則繼續以腳踹林哲霆頭部，惟因施力過猛
    ，以致林哲霆因被毆打，受有顏面部印痕性挫傷（有4x4公
    分十字形及線形平行紋路，12x8公分共2個互疊在一起），
    左髖部（擦傷4公分）、右膝及右下肢挫傷之傷害，左臀部
    外側緣擦傷7X3公分、左臀部上緣擦傷2.5x1公分，且頭皮下
    有出血於兩側顳、頂及枕部，顱骨有骨折於右枕骨（線形）
    延伸至枕骨大孔，腦膜血管有出血於硬腦膜下腔約40毫升在
    左側顳枕葉，實質切面下呈充血和水腫外，有皮質挫傷性出
    血於左顳底葉及右枕葉，有腦疝，另頸部第一頸椎呈脫臼，
    腎、脾臟則呈充血之傷害，因而倒地不起。林哲霆於不支倒
    地後，甲○○、丁○○猶搜括林哲霆身上之愷他命、金項鍊
    1條及現金4萬元，得手後，騎乘原先之機車離去；另丙○○
    則再搜尋林哲霆身上口袋，確認已經其他財物後，方行駕車
    離去。嗣丙○○因認林哲霆已無法動彈，顯已逾其等間犯罪
    計畫，心生不安，駕車返回案發地，並撥打119勤務中心求
    救，林哲霆經送醫急救後，於98年3月13日下午6時許，仍因
    遭受甲○○毆打行為以致頭部鈍器傷併第一頸椎脫臼、顱骨
    骨折引起外傷性顱內出血併神經性休克死亡。
五、案經林哲霆之父乙○○告訴暨桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他
      事證而為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢
      察官就自白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟
      法第156條第1項、第3項定有明文。準此，被告丁○○、
      甲○○、丙○○及其等辯護人對檢察官所提被告等人己身
      於警詢時、偵查中不利於己供述之證據能力並無意見，復
      本院亦查無有何顯然不正之方法取得情事，而悖於其等自
      由意志，是被告等人前開不利於己之供述自均得為證據。
（二）次按刑事訴訟法為保障被告受公平審判及發現實體真實，
      於92年2月6日修正及增訂公佈施行之前及之後，對於人證
      之調查均採言詞及直接審理方式，並規定被告有與證人對
      質及詰問證人之權利，其中被告之對質詰問權，係屬憲法
      第8條第1項規定「非由法院依法定程式不得審問處罰」之
      正當法律程序所保障之基本人權及第16條所保障之基本訴
      訟權，不容任意剝奪；故法院於審判中，除有法定情形而
      無法傳喚或傳喚不到，或到庭後無正當理由拒絕陳述者外
      ，均應依法定程式傳喚證人到場，命其具結陳述，並通知
      被告，使被告有與證人對質及詰問之機會，以確保被告之
      對質詰問權；否則，如僅於審判期日向被告提示該證人未
      經對質詰問之審判外陳述筆錄或告以要旨，被告之對質詰
      問權即無從行使，無異剝奪被告該等權利，且有害於實體
      真實之發現，其所踐行之調查程式，即難謂適法，該審判
      外之陳述，即不能認係合法之證據資料。又刑事訴訟法第
      159條之1所稱被告以外之人於審判中向法官所為之陳述，
      以及於偵查中向檢察官所為之陳述，均係指已經被告或其
      辯護人行使反對詰問權者而言，如法官於審判外或檢察官
      於偵查中訊問被告以外之人之程序，未予被告或其辯護人
      行使反對詰問權之機會，除有刑事訴訟法第159條之3所列
      各款之情形以外，法院均應傳喚該陳述人到庭，使被告或
      其辯護人有行使反對詰問權之機會，否則該項在審判外向
      法官所為之陳述，或在偵查中向檢察官所為之陳述，縱使
      已經具結，或並無顯不可信之情況，仍不具備適法之證據
      能力，最高法院95年度台上字第5160號判決意旨可資參照
      。經查，證人即共同被告丁○○、甲○○於警詢時及偵查
      中就有關被告丙○○涉犯本案罪行之陳述，雖未及給予被
      告丙○○及其辯護人行使對質權、反對詰問權之機會，惟
      於原審審判時，業就共同被告丁○○、甲○○分離審判程
      序而以證人身分經交互詰問在案（見原審卷第142頁至第1
      56頁、第236頁至第243頁），該項對質權、反對詰問權因
      而延緩至審判時確保，此即為「延緩的對質詰問權法理」
      ，是證人即共同被告丁○○、甲○○前開審判外指證被告
      丙○○犯行部分之陳述，因已足確保被告丙○○及其辯護
      人之對質權、反對詰問權，自均有證據能力。
（三）再按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第15
      9條之1至之4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
      ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
      當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
      證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
      ，同法第159條之5定有明文。又該條立法意旨在於傳聞證
      據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟
      若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等
      傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
      基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富
      ，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
      訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
      準此，被告丁○○、甲○○及其等辯護人對檢察官所提其
      等彼此間、證人即共同被告丙○○於警詢時及偵查中，就
      被告丁○○、甲○○涉犯本案罪行之陳述，均同意有證據
      能力，復本院認其作成時並無不當情形，經審酌後認為適
      當，故證人即共同被告丁○○、甲○○、丙○○前開審判
      外就關於被告丁○○、甲○○犯行部分之陳述亦均得為證
      據。
（四）復按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告
      ；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
      體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用前開規定，刑事訴
      訟法第206 條第1項、第208條第1項前段定有明文。經查
      ，桃園縣政府警察局98年3月13日桃警鑑字第0980014162
      號槍彈鑑定書、法務部法醫研究所98年4月29日法醫證字
      第0980001550號函附（98）醫剖字第0981100793號解剖報
      告書、（98）醫鑑字第0981100909號鑑定報告書，屬檢察
      官所囑託之鑑定機關，並為各該機關執行槍彈、死因鑑定
      公務所出具之書面鑑定報告，依據刑事訴訟法第159條之
      立法理由及同法第206條規定，自得為證據；且被告等人
      及其等辯護人就此部分迄至本件辯論終結時，均未聲明異
      議，復核各該鑑定書皆與檢察官所主張之犯罪事實有關聯
      性，是自均得認有證據能力。
（五）另本案現場、相驗、解剖、採證照片、檢察官相驗筆錄、
      解剖筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、敏盛綜合醫院
      診斷證明書暨病歷資料、贓物認領保管單、門號00-000-0
      000號室內電話、門號0000-000-000號、0000-000-000號
      、0000-000-000號、0000-000-000號行動電話通聯紀錄，
      及扣案不具殺傷力之空氣槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編
      號：0000000000號），均與本案事實具有自然關聯性，復
      分屬書證、物證性質，且查無事證足認有違背法定程序或
      經偽造、變造所取得之情事，而被告等人及其等辯護人對
      此部分之證據能力皆不爭執，是自亦有證據能力。
二、認定事實所憑之證據理由：
    訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告丁○○、
    丙○○則坦承有與被告甲○○一同謀議要取得被害人林哲霆
    身上所持愷他命等財物之事實，惟均堅詞否認有何加重強盜
    之犯行。被告丁○○辯稱：其固曾與丙○○、甲○○一同謀
    議，然其等係以發生假車禍、互看不順眼為由發生衝突，再
    由其佯裝毆打丙○○，藉此令林哲霆陷於錯誤或生生畏怖而
    交出愷他命等財物，並未就加重強盜犯行有何犯意聯絡及行
    為分擔，復丙○○祇在場充作被害人角色，亦與結夥3人之
    加重強盜要件不符云云。另被告丙○○則辯稱：其僅有在場
    ，祇丁○○與甲○○有傷害及奪取林哲霆財產之行為，並未
    實施強盜構成要件之行為，與結夥3人之定義不合，又其等
    間先前亦無討論如何毆打林哲霆情事，而甲○○於原審證述
    內容乃個人臆測之詞，前後矛盾，且其車上置有棍棒，倘其
    等有意毆打林哲霆，何以不持棍棒毆打，反由甲○○獨自以
    徒手方式為之，況其等商議時已有言明不傷害林哲霆，足認
    此係甲○○個人臨時起意強盜，並不在其等間原犯罪計畫內
    ，不得認其有強盜之犯罪謀議云云置辯。惟查：
（一）按證據由法院自由判斷，故證人之證言縱令先後未盡相符
      ，但法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實
      可信予以採取，原非法所不許，最高法院46年台上字第11
      55號著有判例可資參照。復按被告、共犯或其他共同被告
      之自白，及證人之證詞，均屬供述證據之一種，而供述證
      據具有其特殊性，與物證或文書證據具有客觀性及不變性
      並不相同；蓋人類對於事物之注意及觀察，有其能力上之
      限制，未必如攝影機或照相機般，對所發生或經歷的事實
      能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉事實發生過程之每一
      細節及全貌；且常人對於過往事物之記憶，隨時日之間隔
      而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播般地將過往事物
      之原貌完全呈現；此外，因個人教育程度、生活經驗、語
      言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦易產生差異
      ；故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能力、
      誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事物
      異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於
      虛偽所致；另證人之證詞，前後雖稍有參差或矛盾，事實
      審非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，
      定其取捨；即供述證據，關於基本事實之陳述，果與真實
      性無礙而認為真實者，仍非不得予以採信，非謂一有不符
      或矛盾，即認其全部為不足取，最高法院92年度台上字第
      4387號、91年度台上字第5742號判決意旨均可資參照。
（二）準此，質諸證人即共同被告甲○○先後之供述：其於98年
      3月12日警詢時陳稱：其與丁○○、丙○○於98年3月12日
      凌晨1時許在丁○○住處見面，因丙○○提及友人林哲霆
      身上有金錢、愷他命等物，丁○○遂提議行搶，而丙○○
      恐遭懷疑乃假裝為對之挑釁方式行搶，約定由丙○○駕駛
      車號LS-4729號自用小客車搭載林哲霆，另由其與丁○○
      共乘車號352- DHG號重型機車，以踹車門方式對丙○○、
      林哲霆挑釁，復丙○○再藉故與其等發生口角而與丁○○
      佯裝打架，其則至副駕駛座找林哲霆，嗣林哲霆見狀旋下
      車往後跑，其遂自身上取出預藏之丁○○所有槍枝瞄準林
      哲霆，嚇稱：「不要跑，你再跑我就開槍!」等語，俟其
      追趕上林哲霆後，先搶取金項鍊，但因鍊子斷成2段，林
      哲霆手持較長一段，其見狀旋又持槍瞄準林哲霆頭部，林
      哲霆乃交付該段金項鍊予其，此際丁○○騎乘機車趕至，
      其等便以腳踹林哲霆頭部7、8下，繼以所持槍托敲打林哲
      霆頭部1下，直到倒在地上無法抗拒，其再繼續搶林哲霆
      身上金錢及愷他命，復將強盜所得財物交給丁○○，一同
      騎乘機車逃逸，另丙○○則駕駛汽車離開現場，俟5至10
      分鐘餘丙○○電繫丁○○表示林哲霆倒地不動，其等乃再
      次相約見面，並由丙○○返回查看及呼叫救護車送醫，計
      取得現金4萬餘元、金項鍊1條及愷他命30餘公克等語（見
      98年度偵字第5867號卷第17頁至第19頁、98年度相字第42
      9號卷第27頁至第29頁）；嗣於98年3月12日偵查中改稱：
      其等乃計畫由丙○○搭載林哲霆，由其與丁○○騎乘機車
      尾隨後方，並以製造互看不爽方式，由丁○○作勢毆打丙
      ○○，另由其毆打林哲霆並搶奪財物，而其祇有持槍打林
      哲霆頭部1下，並無踹頭情形，但有踹身體肩膀，在搶奪
      金項鍊時其僅抓到短的一截，惟林哲霆看見槍枝，遂把身
      上全部物品交付，之後林哲霆再次跌倒往後滑撞到後腦杓
      ，其認為沒事，便又繼續追打，過程中僅其毆打林哲霆，
      於警詢時係因緊張所致，以本次供述為真等情（見98年度
      偵字第5867號卷第102頁至第104頁）；再於98年3月26日
      偵查中證稱：其並無踢踹林哲霆頭部，除此之外警詢筆錄
      均實在，當時係丁○○提議行搶林哲霆，復表示家中有把
      槍，要其攜帶過去，並由丙○○假裝起口角並與丁○○毆
      打，林哲霆看見便即害怕的下車往後跑，因天雨路滑林哲
      霆有跌倒，嗣其將搶得之金項鍊放入口袋時，林哲霆試圖
      逃跑，可能往後倒有撞到頭，之後其又用腳踢林哲霆手肘
      ，此際丁○○騎乘機車前來，見林哲霆仍欲反抗，更以腳
      踹手肘及腹部，丙○○復前來與丁○○假裝毆打，迨無動
      靜後其便拿取現金及愷他命，並騎乘機車搭載丁○○離去
      ，隔1、2分鐘，丙○○來電表示林哲霆已無動靜，其乃再
      相約至後站陽明公園附近要丙○○趕回現場並送林哲霆就
      醫等語（見98年度偵字第5867號卷第121頁至第123頁）；
      復於98年5月4日偵查中陳稱：其於98年3月12警偵筆錄內
      容均實在，係丁○○提議以製造假車禍方式行搶林哲霆，
      並與丙○○在住處討論路徑，當時有討論如果林哲霆抵抗
      ，丁○○即表示予以毆打，在場無人反對，另經檢察官提
      示現場勘驗報告後，其確有以腳踹林哲霆頭部、臉部，並
      用槍管敲打林哲霆額頭，其知道頭部為人體脆弱部位，可
      能會造成死亡結果，另丁○○因林哲霆抵抗遂以腳踹右手
      1、2下，之後丙○○趕來後假裝與丁○○毆打，所搶得之
      現金約3萬9,000元至4萬1,000元，其分得1萬2,000元，餘
      現款及金項鍊1條放置於丁○○住處，至愷他命約30公克
      ，其中其分得之10公克已經施用完畢等情（見98年度偵字
      第5867號卷第143頁至第149頁）；另於原審98年8月4日審
      判時結稱：其與丁○○本已相識，於案發當日初識丙○○
      ，但不認識林哲霆，起初其與丁○○在家聊天，後丁○○
      去電丙○○一同施用愷他命、聊天，丙○○提及等會將搭
      載友人林哲霆返家，身上攜帶愷他命、現金及金項鍊等物
      ，丁○○遂提議行搶林哲霆，選擇較無人經過之富國路製
      造假車禍，並交付幾可亂真的槍枝，表示晚間看不清楚可
      充作真槍，當時丙○○在場並有看見，且在討論時謀定由
      丁○○與丙○○佯裝打架，復詢問林哲霆身材如何，其能
      否制伏，嗣到達案發地點時丙○○在駕駛座上與其等對嗆
      ，另林哲霆見其過來旋自副駕駛座下車往後跑，途中因穿
      著拖鞋而跌倒，俟其持槍追趕到發生拉扯，扯斷林哲霆之
      金項鍊並放入口袋內，林哲霆則趁隙逃跑，並又在人行道
      處跌倒，迨其趕到即以槍管敲林哲霆頭部且以腳踹頭部、
      胸部，之後林哲霆即未再起身，約隔1、2分鐘後便不會動
      了，另在毆打過程中丁○○有與丙○○在旁假裝拉扯，嗣
      丁○○並以腳踢踹林哲霆右肩數腳，之後其自林哲霆口袋
      取出現金及愷他命，丁○○亦有摸找情形，復騎乘機車接
      應其離去等語（見原審卷第142頁至第154頁）。綜合以觀
      ，證人即共同被告甲○○已就其與被告丁○○、丙○○犯
      罪謀議、手法經過、強盜過程等詳實陳述，雖曾有一度飾
      詞否認有以腳踢踹被害人林哲霆頭部情事，然經提示監視
      畫面及鞋印等物證使其辨識後，終坦認此犯行，所述犯案
      情節應可認屬真實，是被告等人既共同謀議而推由被告丁
      ○○將所有槍枝交予被告甲○○使用以遂行犯案，且分別
      擔任協助、掩飾之角色，更以毆打及持槍之強暴、脅迫至
      使不能抗拒，而取被害人林哲霆之現金、金項鍊及愷他命
      等物，自足認被告甲○○、丁○○、丙○○有結夥3人以
      上、攜帶兇器之強盜犯行存在。
（三）再者，參酌證人即共同被告丁○○前於98年3月12日警詢
      時供稱：其與丙○○、甲○○於98年3月12日凌晨1時許，
      在住處房間共謀策劃強盜林哲霆，由丙○○搭載林哲霆，
      其與甲○○騎乘機車相約在桃園縣桃園市○○路與永安路
      口交會，並以電話保持聯繫位置，嗣再尾隨丙○○汽車至
      富國路90巷口，以製造互看不爽之口角攔下該車，由其作
      勢毆打丙○○，甲○○則負責毆打林哲霆，當其騎車前去
      接應甲○○時，當時場面很混亂，丙○○誤認其有毆打林
      哲霆，並刻意躺在林哲霆旁邊，而甲○○所攜帶之玩具槍
      為其所有，甲○○復有以之指著林哲霆頭部，另員警在其
      住處所查獲之現金1萬9,000元、金項鍊1條（重9錢9分6）
      、愷他命4包（含包裝袋總重20.46公克）均為強盜所得財
      物等語（見98年度偵字第5867號卷第17頁至第19頁、98年
      度相字第429號卷第27頁至第29頁）；嗣於98年3月12日偵
      查中結稱：其等係計畫由丙○○負責搭載林哲霆，再由其
      與甲○○騎車跟隨後方，復以互看不爽為由作勢毆打丙○
      ○，另由甲○○毆打林哲霆及搶奪財物，計搶得現金4萬
      元、金項鍊及愷他命等物，惟其並無以腳踹林哲霆頭部，
      係甲○○腳踹林哲霆頭部，該時其等相距甚遠，俟趕到時
      林哲霆已躺在地上，而丙○○隨即跑來打其以矇騙林哲霆
      等情（見98年度偵字第5867號卷第101頁至第102頁）；另
      於98年4月16日偵查中補稱：丙○○在其住處表示遭林哲
      霆嗆，遂要其與之假裝為仇人去教訓林哲霆乙節（見98年
      度偵字第5867號卷第132頁至第133頁）；復於原審98年8
      月4日、同年9月3日審判時證稱：其等當時有謀議要嚇林
      哲霆，故意製造糾紛、互看不順眼，並詢問林哲霆身材瘦
      小，而推由其毆打丙○○，以此方式使甲○○向林哲霆拿
      取財物，而在案發地點其與甲○○一同跟丙○○對罵時，
      林哲霆見甲○○過來即下車往後跑，俟其追趕過去便見甲
      ○○與林哲霆互毆，然尚未到達即被丙○○拉住，並假裝
      打架且將丙○○推倒在地，之後其為幫忙甲○○，有以腳
      踢踹倒地之林哲霆肩膀，再返回騎乘機車欲搭載甲○○離
      去，惟該段時間甲○○仍有繼續踢踹林哲霆，丙○○則在
      一旁觀看，迨事後丙○○有來電表示林哲霆已躺在地上不
      會動，復叫救護車急救等語（見原審卷第154頁反面至第1
      56頁、第236頁至第242頁）。細繹證人即共同被告丁○○
      證述犯案之經過，不論係行兇前謀議之過程、強盜分工之
      情形、被告甲○○毆打被害人林哲霆之情狀、所得財物等
      節，俱與證人即共同被告甲○○證述內容相符（至被告丁
      ○○於原審另稱：其等謀議時有提及不要毆打林哲霆，槍
      枝係甲○○自行攜帶至案發地點云云，均無可採，詳如後
      所述），益徵被告丁○○確有與被告甲○○、丙○○共犯
      本案加重強盜犯行，殆無疑義。
（四）另者，稽之證人即共同被告丙○○前於98年3月12日警詢
      時供稱：當時係其夥同丁○○、甲○○設計毆打林哲霆，
      以取得其身上之愷他命及金錢等財物，本案係丁○○所提
      議，由其駕車搭載林哲霆，再由丁○○與甲○○騎車先行
      在規劃之路線上等候，直至桃園縣桃園市○○路90巷口時
      ，以行車糾紛及互看對方不爽為詞，丁○○故意以腳踹車
      門，其乃依約將汽車停下，丁○○先作勢以安全帽敲打其
      多下，復由甲○○與丁○○追打林哲霆，俟倒地不起為止
      ，後丁○○與甲○○旋騎乘機車逃逸，其則上前摸找林哲
      霆口袋內確認已無物品後離去，嗣並報警就醫等語（見98
      年度偵字第5867號卷第17頁至第19頁、98年度相字第429
      號卷第27頁至第29頁）；又於98年3月12日偵查中證稱：
      當時丁○○、甲○○詢問何時搭載林哲霆返家，其表示約
      凌晨3時許並行經永安路，其等遂在三民路與永安路口等
      候，待其駕車行經該處繼續轉往富國路時，其等佯裝與其
      發生口角、踢踹車門，俟下車後丁○○隨即拿安全帽佯裝
      毆打其，其護著頭所以未受傷，而林哲霆則往後方逃跑，
      甲○○旋追上毆打，丁○○亦騎乘機車趕去，但不確定丁
      ○○有無毆打林哲霆，其接著跑去拉扯丁○○，嗣丁○○
      與甲○○騎乘機車離去，其不知搶了哪些財物，有跟著駕
      駛一小段路，復又繞回撥打119勤務中心求救等語（見98
      年度偵字第5867號卷第99頁至第101頁）；再於98年5月4
      日偵查中稱：其約於凌晨前往丁○○住處，當時甲○○已
      經到達，丁○○便詢問何人有愷他命，其表示友人林哲霆
      身上有，丁○○及甲○○即要其配合製造假車禍，後其有
      同意，是丁○○提議以假車禍、互看不順眼方式為之，惟
      無約定如何分贓，另林哲霆為甲○○所毆打，而丁○○有
      趕去摸找林哲霆口袋，但不確定丁○○有無毆打林哲霆，
      事後財物在丁○○身上，其並未分得款項等節（見98年度
      偵字第5867號卷第137頁至第140頁）；復於98年5月5日偵
      查中補稱：案發時係丁○○先將其攔下復用腳踢車門，其
      先下車與丁○○拉扯，林哲霆才開門往後跑，甲○○則追
      趕過去，嗣後其發現林哲霆身上財物已經不見，有呼喚並
      無回應但仍有呼吸，其隨即開車要丁○○與甲○○返回，
      復有撥打119，另返回現場等候救護車等語（見98年度偵
      字第5867號卷第152頁至第154頁）。由上觀之，證人即共
      同被告丙○○亦明確證述其與被告丁○○、甲○○謀議行
      搶被害人林哲霆財物之經過，雖其己身是否知悉被告甲○
      ○有持不具殺傷力之空氣槍前去，有無表示不得傷害被害
      人林哲霆等節多所推諉（詳如後所述），惟關於其等早有
      共同行搶被害人林哲霆所持愷他命等財物之決意，及彼此
      間分工等情形，經核與證人即共同被告丁○○、甲○○陳
      述情節大致相符，是堪信該部分之事實為真，要足認被告
      等人確有共同犯罪決意並為行為分擔無疑。
（五）復查，有關98年3月12日凌晨3時許，在桃園縣桃園市○○
      路90巷口周遭所架監視器畫面CAM2、3、15，前經檢察官
      於98年5月4日偵查中，及原審98年7月6日準備程序時勘驗
      在案，於6分8秒被告丙○○所駕汽車停在畫面中，於6分
      16秒左側併出現1輛機車，於6分30秒被害人林哲霆自汽車
      副駕駛座下車往後方跑去，於6分44秒被告甲○○（即頭
      戴安全帽之人）隨後追趕被害人林哲霆，嗣被害人林哲霆
      蹲坐在路旁人行道，被告甲○○站在一旁，於7分2秒被告
      丁○○（即頭戴安全帽著白鞋之人）騎乘機車往被告甲○
      ○及被害人林哲霆方向移動，被告丙○○（未戴安全帽之
      人）亦跟著往汽車後方移動，於7分4秒被害人林哲霆跑出
      監視器畫面外，被告甲○○右手則持不明之物追趕過去，
      於7分22秒被告甲○○、丁○○與被害人林哲霆返回監視
      器畫面，被害人林哲霆順勢往後倒，其中1名頭戴安全帽
      之人彎腰以手接觸被害人林哲霆，另1名則站在一旁亦彎
      腰靠近，於8分0秒被告丙○○與1名頭戴安全帽之人（意
      指被告丁○○）發生拉扯，另名頭戴安全帽之人（意指被
      告甲○○）則以左腳踢踹被害人林哲霆身體及以右腳踢踹
      頭部，此際被害人林哲霆已橫躺地上，被告甲○○復蹲在
      被害人林哲霆身旁摸找物品，嗣被告丁○○與丙○○一同
      跑向被害人林哲霆右側，隨後被告丁○○先離開監視器畫
      面，緊接被告甲○○亦離開監視器畫面，於8分20秒被告
      丙○○復靠近被害人林哲霆，蹲在一旁摸找物品並往汽車
      方向移動，於9分56秒被告丙○○駕車離開監視器畫面等
      節，有各該勘驗筆錄在卷可稽（見98年度偵字第5867號卷
      第143頁至第145頁，原審卷第112頁）。是，本案犯罪情
      節之經過，非特業據證人即被告甲○○、丁○○、丙○○
      證述綦詳，亦核與監視器畫面相符，已足擔保其等陳述之
      真實性，堪以認定，況本案另有現場、相驗、解剖、採證
      照片、檢察官相驗筆錄、解剖筆錄、相驗屍體證明書、檢
      驗報告書、敏盛綜合醫院診斷證明書暨病歷資料、贓物認
      領保管單、門號00-000-0000號室內電話、門號0000-000-
      000號、0000-000-000號、0000-000-000號、0000-000-00
      0號行動電話通聯紀錄等附卷足憑（見98年度偵字第5867
      號卷第49頁至第56頁、第66頁至第74頁、第126頁、第197
      頁、第203頁、98年度相字第429號卷第40頁、第61頁至第
      63頁、第73頁至第81頁、第82頁至第89頁、第107頁、第
      109頁、第111頁、第114頁至第119頁、第122頁至第140頁
      、第155頁至第164頁、原審卷第172頁至第208頁），及扣
      案不具殺傷力之空氣槍1支可證（含彈匣1個，槍枝管制編
      號：0000000000號），益足佐證被告等人共犯本案加重強
      盜犯行無誤。
（六）此外，被害人林哲霆屍體經送請法務部法醫研究所進行解
      剖及死因鑑定，其結果為：被害人林哲霆係外傷性顱內出
      血及第一頸椎脫臼神經性休克死亡（疑腳踐踏（跩）造成
      ），死亡方式應屬他殺，應比對是否屬於鞋紋以釐清腳跩
      踏所造成之鈍器傷，死亡機轉為神經性休克，死亡原因為
      外傷性顱內出血、顱骨骨折及第一頸椎脫臼，最後中樞神
      經性死亡，死亡方式為他殺等情，有該所98年4月29日法
      醫證字第0980001550號函附（98）醫剖字第0981100793號
      解剖報告書、（98）醫鑑字第0981100909號鑑定報告書在
      卷足參（見98年度相字第429號卷第141頁至第151頁），
      經核與被告甲○○以腳踢踹被害人林哲霆頭部情形相當，
      且有上述監視器畫面為證，復有被害人林哲霆頭部所留鞋
      紋，及被告甲○○當日所著Converse廠牌之棕色帆布鞋之
      拓印足憑，此節亦據桃園縣政府警察局桃園分局勘察屬實
      （見98年度偵字第5867號卷第122頁至第140頁），足堪認
      定。準此，被告甲○○於持槍敲打被害人林哲霆復以腳踢
      踹頭部時，因該不具殺傷力之空氣槍為金屬製品、質硬而
      型尖，在客觀上足以危害他人身體及安全構成威脅，且被
      告甲○○更以腳猛力踢踹被害人林哲霆頭部，致其因外傷
      性顱內出血、顱骨骨折及第一頸椎脫臼，最後中樞神經性
      死亡，被告甲○○所為與被害人林哲霆之死亡結果間，顯
      有相當因果關係，至為灼然，自應擔負強盜致人於死之刑
      事責任。
（七）至被告丁○○、丙○○及其等辯護人分執前詞為辯，認被
      告丁○○、丙○○無加重強盜之犯意聯絡及行為分擔，祇
      被告甲○○臨時起意毆打被害人林哲霆，而逾越原先之犯
      罪計畫，不應共同擔負加重強盜之罪責云云。然查，被告
      甲○○、丁○○與丙○○係共同謀議以行車糾紛為由，推
      由被告丁○○與丙○○佯裝拉扯，再由被告甲○○強行向
      被害人林哲霆拿取愷他命等財物情事，業如前述，顯然被
      告等人在策劃強取被害人林哲霆財物之時，乃分工合作為
      之，先確認被害人林哲霆身材瘦小，得由被告甲○○予以
      制伏，復兼由被告丁○○與丙○○在旁佯裝拉扯，增加被
      害人林哲霆之心理壓迫，另推由被告甲○○在深夜凌晨時
      分，持以幾可亂真之槍枝作勢瞄準被害人林哲霆，更以拳
      腳相向，使之因強暴、脅迫而不能抗拒，自屬強盜之行為
      ，被告丁○○、丙○○當無以此節卸免其等之刑事責任。
      又者，勾稽被告丁○○前就其等間謀議過程，先於98年3
      月12日警詢時陳明被告甲○○當時所持玩具槍為其所有等
      情，又於98年4月16日偵查中證稱本案係被告丙○○要求
      其等假裝為仇人前去教訓乙節（見98年度偵字第5867號卷
      第5頁至第7頁、第132頁至第133頁、98年度相字第429號
      卷第16頁至第18頁），顯見其對當日其等有意以此強暴、
      脅迫方式取得被害人林哲霆所持愷他命等財物乙節甚為明
      瞭，其嗣於警詢、偵查及原審，或稱不知為何被告甲○○
      會攻擊被害人林哲霆頭部等致命部位，抑或表示祇被告甲
      ○○個人之毆打被害人林哲霆行為云云；無非係恐己身與
      被告甲○○共犯強盜殺人或強盜致人於死罪嫌，而為避重
      就輕之卸責之詞，自無以此認被告丁○○主觀上無加重強
      盜之犯意聯絡，又客觀上為此一分擔行為，而為有利被告
      丁○○之事實認定依據。另參酌被告丙○○前於98年3月1
      2日警詢時供稱係夥同被告甲○○與丁○○共同毆打被害
      人林哲霆乙節（見98年度偵字第5867號卷第11頁至第13頁
      、98年度相字第429號卷第21頁至第22頁），且由被告丙
      ○○於被告甲○○、丁○○強盜得逞離去後，被告丙○○
      非特於行兇過程中見被告甲○○毆打被害人林哲霆時不予
      阻止，倘其等本無意傷害被害人林哲霆，何以被告丙○○
      於此情形下均無反對之表示，仍自顧地待被害人林哲霆遭
      毆打在地無法動彈後，猶上前摸找有無其他財物尚未取走
      ，所為舉措在在與其辯稱僅祇有詐欺取財或恐嚇取財之犯
      意與行為有別，足可見其等原先犯罪計畫本係以強盜手段
      達取得被害人林哲霆財物之目的，要不容被告丙○○以不
      知被告甲○○有攜帶槍枝前去，或有約定不得傷害被害人
      林哲霆，抑或未實際動手毆打，甚或被告丙○○所駕車上
      另有棍棒等器械為由，推諉其應負之強盜刑責。此外，證
      人即共同被告甲○○、丁○○於歷次所述案發之經過，其
      陳述細節或與監視器拍攝內容略有歧異，然此皆僅細節性
      出入，既無礙基本犯罪事實之認定，亦無由據此即以證人
      即共同被告甲○○企圖以坦承犯行獲較輕微之量刑為詞，
      而認其等所述有何不可信之情狀存在，自無解於被告丁○
      ○、丙○○所涉犯行認定。是以，被告丁○○、丙○○及
      其等辯護人所辯各節，洵屬無據，均不足採。
（八）綜上所述，被告甲○○、丁○○、丙○○結夥3人以上、
      攜帶兇器強盜被害人林哲霆財物；被告甲○○逾越原犯罪
      計畫因強盜行為致被害人林哲霆於死等事實，均堪認定。
      本案事證明確，被告丁○○、丙○○結夥3人以上、攜帶
      兇器強盜；被告甲○○強盜致人於死等犯行，堪以認定，
      均應予依法論科。
三、論罪理由：
（一）按刑法所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
      命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
      祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
      帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253
      號著有判例可資參照。復按強盜罪之行為態樣包含強暴與
      脅迫，所謂「強暴」，係謂直接或間接對於人之身體施以
      暴力，以壓制被害人之抗拒之狀態而言，「脅迫」則係指
      行為人以威嚇加之於被害人，使其精神上萌生恐懼之心理
      ，以達到至使不能抗拒之程度；另刑法上所謂結夥3人以
      上係指有共同犯罪之故意，結為一夥而言，把風行為，在
      排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合同意思範圍內分擔
      犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應計入結夥之內，最
      高法院94年度台上字第7041號、72年度台上字第3201號判
      決意旨均可資參照。經查，被告甲○○、丁○○、丙○○
      等3人於上述時地持以之空氣槍1支（含彈匣1個，槍枝管
      制編號：0000000000號），為金屬製品，質硬而型銳，雖
      該空氣槍經鑑定結果，因動能甚微，故無法驅動測速儀，
      認不具殺傷力乙節，有桃園縣政府警察局98年3月13日桃
      警鑑字第0980014162號槍彈鑑定書在卷可稽（見98年度偵
      字第58 67號卷第159頁至第162頁），然被告等人乃著眼
      於該空氣槍屬金屬材質，被告甲○○更以槍托敲打被害人
      林哲霆，在在有意以之危害被害人林哲霆，在客觀上自可
      認足以危害他人身體及安全構成威脅，自屬兇器無疑。又
      被害人林哲霆乃經被告甲○○於深夜凌晨時分，持幾可亂
      真之空氣槍朝被害人瞄準，復前後爭奪金項鍊而毆打情事
      ，威嚇命其交出，畏懼此為高度具有殺傷力之槍枝，復待
      被害人倒地遭強取身上所餘愷他命及現金等財物，已足使
      之不能抗拒，核屬強盜之強暴、脅迫行為。況本案計有被
      告甲○○、丁○○、丙○○共3人參與強盜犯行，雖實際
      毆打、強取被害人林哲霆財物祇被告甲○○與丁○○，被
      告丙○○僅在旁佯裝與被告丁○○互毆之角色，迨於另2
      人離去後始行上前確認同夥已強取被害人林哲霆財物之行
      為，惟此具有強盜犯罪分工之行為分擔，一方面增加被害
      人林哲霆之心理壓迫，另方面可掩飾被告甲○○、丁○○
      犯行，充作把風、扮演同為被害人之角色，要堪認屬被告
      3 人加重強盜之合同意思範圍為之，屬犯罪行為分擔，自
      應認係結夥3人以上強盜。
（二）核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第330條第1項、
      第321條第1項第4款、第3款之結夥3人以上、攜帶兇器強
      盜罪；另被告甲○○所為，則係犯同法第328條第3項前段
      之強盜致人於死罪。被告甲○○、丁○○、丙○○就強盜
      犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）至檢察官雖認被告甲○○、丁○○係共犯同法第332條第1
      項之強盜故意殺人罪嫌；告訴人即被害人林哲霆之父乙○
      ○委任之告訴代理人咸認被告丙○○亦涉犯該項強盜故意
      殺人罪嫌部分。經查：
    1.按因犯罪致發生一定之結果，而有加重其刑之規定者，如
      行為人不能預見其發生時，不適用之，刑法第17條定有明
      文。又共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，應同負全部責
      任。惟加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件
      ，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情
      形不同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意
      時，則屬故意範圍；是以，加重結果犯對於加重結果之發
      生，並無主觀上之犯意可言。從而，共同正犯中之一人所
      引起之加重結果，其他之人應否同負加重結果之全部刑責
      ，端視其就此加重結果之發生，於客觀情形能否預見；而
      非以各共同正犯之間，主觀上對於加重結果之發生，有無
      犯意之聯絡為斷。另刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別
      ，本視加害人有無殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固
      不能據為認定有無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形
      如何，於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料，最高法
      院91年台上字第50號、20年非字第104號著有判例均可資
      參照。
    2.查被告甲○○、丁○○及丙○○係基於加重強盜之犯意共
      同而為本案犯行，業經本院認定如前，準此，被告等人本
      祇於以強盜方式強取被害人林哲霆所持愷他命、現金及金
      項鍊等財物，固其等有以毆打之強暴行為為之，但此僅為
      使被害人林哲霆就範交出財物，非得祇此驟謂被告等人有
      故意殺人之犯意聯絡存在。又者，被害人林哲霆乃因被告
      甲○○以腳踢踹其頭部，因外傷性顱內出血、顱骨骨折及
      第一頸椎脫臼，最後中樞神經性死亡等情，已據法務部法
      醫研究所鑑定無訛，此有該所98年4月29日法醫證字第098
      0001550號函附（98）醫剖字第0981100793號解剖報告書
      、（98）醫鑑字第0981100909號鑑定報告書附卷足參（見
      98年度相字第429號卷第141頁至第151頁），是由此觀之
      ，若無被告甲○○腳踹頭部等行為，被害人林哲霆應不至
      傷重死亡，則於被告甲○○腳踹被害人林哲霆頭部之際，
      被告丁○○、丙○○尚且在旁佯裝拉扯、打架，被告丁○
      ○亦僅俟被害人林哲霆倒地後以腳踢踹其右肩，並非攻擊
      其頭部等重要部位，實難苛責被告丁○○、丙○○就此強
      盜致死加重結果之發生，於客觀上有預見之情形存在，自
      不得徒以被告3人有共同強盜謀議乙節，率謂被告丁○○
      、丙○○亦應就加重之致死結果共同負責。
    3.再者，被害人林哲霆生前雖係被告丙○○之膩友，然與被
      告甲○○、丁○○則素不相識，被告甲○○究有何理由下
      此毒手，非令被害人林哲霆死亡不可，且與被告丁○○、
      丙○○間有何故意殺人之犯意聯絡，亦有可疑。復且，參
      之被告甲○○於腳踹被害人林哲霆頭部之際，被告丁○○
      、丙○○尚且在旁佯裝互毆，抑或未見被告甲○○有此一
      暴行等情，已如前述，互核證人即共同被告甲○○於98年
      5月4日偵查中證稱：其有以腳踹林哲霆頭部、臉部，復用
      槍管敲打額頭，林哲霆頭部因而撞到地板，其知道人體頭
      部為脆弱部位，毆打頭部可能會造成死亡結果，之前在外
      面打架都是這樣打，另丁○○有踹林哲霆右手1、2下，因
      當時林哲霆在抵抗，之後丙○○有過來，丁○○與丙○○
      假裝扭打，而其則繼續打被害人等語（見98年度偵字第58
      67號卷第143頁至第149頁），則被告甲○○雖坦認腳踹被
      害人林哲霆有可能使之致死，然對被告丁○○、丙○○該
      時並未涉案乙節，已陳述明確，且觀諸被告甲○○所述有
      認識腳踹頭部可能致死部分，乃根於其己身平日鬥毆之情
      狀，手段或過於兇殘，然被告甲○○與被害人林哲霆既無
      怨懟、仇隙，被害人林哲霆於遭毆打過程中，亦曾因倒地
      頭部碰撞地面，綜合以致外傷性顱內出血，此節自非被告
      甲○○行為之本意，自不足佐認其確有殺害被害人林哲霆
      之主觀犯意，要難謂有故意殺人之行為存在。
    4.基此，被告甲○○、丁○○及丙○○既無可認有故意殺害
      被害人林哲霆之犯意聯絡及行為分擔存在，且被告丁○○
      、丙○○對被告甲○○所惹被害人林哲霆死亡之加重結果
      客觀上亦無預見之可能存在，自不得就被告甲○○、丁○
      ○及丙○○遽論以刑法第332條第1項之強盜故意殺人罪嫌
      ，抑或就被告丁○○與丙○○併以同法第328條第3項前段
      之強盜致人於死罪嫌相繩，是檢察官及告訴代理人此節所
      述，容有誤會，併此敘明。另被告甲○○實係犯同法第32
      8條第3項前段之強盜致人於死罪行，而被告丁○○則係犯
      同法第330條第1項、第321條第1項第4款、第3款之結夥3
      人以上、攜帶兇器強盜罪行，均如前述，此情與起訴之基
      本事實相同，自應由本院予以變更起訴法條，不受檢察官
      所引法條之拘束，附此敘明。
四、維持原審判決理由：
    原審以被告甲○○、丁○○、丙○○3人罪證明確，適用刑
    法第328條第3項前段、第330條第1項、第321條第1項第3款
    、第4款、第28條、第38條第1項第2款，並審酌被告丁○○
    、丙○○、甲○○為圖一己私利，竟率而強盜被害人林哲霆
    財物，嚴重侵害社會整體防衛機制及財產法益，惡性甚深，
    且被告丙○○與被害人林哲霆間本為朋友關係，竟為牟取些
    許第三級毒品愷他命，提供被告等人此一犯罪機會，甚為可
    惡，而被告丁○○復策劃強盜被害人林哲霆財物之手段，亦
    誠惡劣，被告甲○○所為甚而以致被害人林哲霆於死，犯罪
    所生之損害尤為嚴重，及其等犯後皆無能與被害人林哲霆之
    家屬達成和解，然念之被告甲○○犯後尚能坦承犯行，被告
    丁○○、丙○○亦對基本強盜事實有所悔悟之態度，並兼衡
    其等犯罪之目的、品行、智識程度等一切情狀；復以被告甲
    ○○所犯強盜致人於死罪，被告丁○○係犯加重強盜罪，其
    等犯罪情狀已有不同，科刑依據當應重為斟酌，且被告丙○
    ○犯後曾經其家屬及辯護人多次與被害人林哲霆之家屬洽談
    和解事宜，雖終未能和解成立，但此亦應作為被告丙○○犯
    後態度之量刑參考，而認檢察官以被告甲○○、丁○○共犯
    強盜故意殺人罪名，具體求處其等無期徒刑，就被告丙○○
    所涉加重強盜部分，求處有期徒刑15年，及告訴代理人亦請
    求就被告等人所犯強盜故意殺人罪量處無期徒刑，均嫌過重
    ，因而判決：(一)丙○○意圖為自己不法之所有，結夥3人以
    上，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物
    ，處有期徒刑拾年；(二)丁○○意圖為自己不法之所有，結夥
    3人以上，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他
    人之物，處有期徒刑玖年；(三)甲○○意圖為自己不法之所有
    ，結夥3人以上，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，
    而取他人之物，因而致人於死，處有期徒刑拾貳年。另說明
    扣案不具殺傷力之空氣槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：
    0000000000號），係被告丁○○所有，供被告甲○○、丁○
    ○、丙○○犯本案加重強盜使用之物，業據其等供承在卷，
    雖此非違禁物，然既屬犯罪所用之物，自應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收；至本案另扣得被告等人當日所穿衣
    著等物，祇具證物性質，核無沒收之必要，爰不併予宣告沒
    收。核其認事用法並無不合，量刑亦屬適當。檢察官循告訴
    人之聲請，上訴意旨仍認被告甲○○、丁○○應成立強盜殺
    人罪，並指摘原審僅判處被告丙○○有期徒刑10年，量刑顯
    屬過輕；被告丙○○上訴意旨，猶執前詞辯稱僅係欲對被害
    人林哲霆恐嚇取財或者詐取其財物，而否認有加重強盜犯行
    。本院均認為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第328條：
意圖為自己或第3人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3,000元以下罰金
。
刑法第330條：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7 年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
