【裁判字號】    97,上訴,4322
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4322號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○原名李昱樹
上  一  人
選任辯護人  林耀立律師
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國99年3月23
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第十四頁理由欄壹、六、倒數第六行至第五行
「量處被告乙○○有期徒刑十月、被告甲○○有期徒刑四月」之
記載，應更正為「量處被告乙○○有期徒刑四月、被告甲○○有
期徒刑十月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第十四頁理由欄壹、六、倒數第六行
    至第五行有如主文所示之顯然錯誤，惟不影響判決之本旨，
    顯屬誤載，爰依上開說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
