【裁判字號】    99,聲,974
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第974號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第419號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾伍年。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。刑
    法第51條前於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行者．於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51
    條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。本院
    比較新舊法結果，認以修正前刑法之規定較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。而甲○○
    於裁判確定前所犯如附表編號1所示之罪，係95年7月1日前
    犯之，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有利於甲○○，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第
    5款，為定其應執行刑之根據。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就如附表所示定其應執行之刑。至如附表編號4所示併科罰
    金部分，因無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之
    情形，自仍依其原宣告之行執行之，附此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
