【裁判字號】    99,上訴,487
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第487號
上  訴  人    甲○○  
即  被  告              
指定辯護人    本院公設辯護人
上列上訴人即被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院以原審認其涉犯加重竊盜及加
    重強制性交二罪，分別判處有期徒刑二年及九年，並定應執
    行刑十年六月，認其犯嫌重大，而涉犯加重強制性交部分，
    係最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪；另涉犯竊盜部分，被
    告亦有多起竊盜前科紀錄，因認其有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款及第一百零一條之一情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十九年二月二日執行羈押，至同年五月
    一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年五月二日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。

中    華    民    國   九十九   年   四   月   二十   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
