【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第139號
 聲  請  人  乙○○
上聲請人因與相對人甲○○間就本院99年度非抗字第38號事件聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。
二、本聲請人聲請法官迴避，係以承審法官前審理98年度家上字
    第297號撤銷親屬會議事件（以下簡稱撤銷親屬會議事件）
    時，即暗示相對人稍安勿躁，並不讓聲請人有攻防之機會，
    致惡性侵占之焦點盡失，有損其父權益甚鉅。茲因撤銷親屬
    會議事件與本院99年度非抗字第38號事件大同小異，聲請人
    恐承審法官為保持顏面，未審先判，致本案真實苦情不得呈
    現，聲請人父親怨曲不得平反，認承審法官執行職務有偏頗
    之虞，爰聲請迴避云云。惟聲請人所舉之原因，均與首揭所
    述執行職務有偏頗之虞之情形不合，其聲請法官迴避，不予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
