【裁判字號】    99,抗,478
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第478號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，抗告人對於中華民國99年3月1日
臺灣臺北地方法院98年度訴字第1010號駁回其上訴之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第442
    條第1項定有明文。次按第二審上訴，為當事人對於所受不
    利益之第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判
    決之當事人，自無許其提起上訴之理，亦經最高法院著有22
    年上字第3579號判例可資參照。
二、經查，相對人於原法院起訴請求抗告人將坐落臺北市○○區
    ○○段3小段433地號土地（下稱系爭土地）內如原判決附圖
    A所示部分面積7平方公尺之排水管、化糞管拆除，並將系爭
    土地返還相對人及其他共有人部分，業經原法院判決相對人
    該部分之訴駁回，則抗告人於該訴訟係受勝訴之判決，而非
    受有不利益。至相對人訴請原審共同被告陳志村將系爭土地
    上如原判決附圖A所示部分面積7平方公尺之建物拆除，並將
    系爭土地返還相對人及其他共有人部分，雖經原法院判決陳
    志村敗訴，惟抗告人與陳志村間非屬固有必要共同訴訟，基
    於訴訟獨立原則，陳志村所受敗訴判決之效力，並不及於抗
    告人。抗告人對原判決提起上訴，揆諸上開最高法院判例意
    旨，即為不合法。
三、從而，原法院援民事訴訟法第442條第1項規定，裁定駁回抗
    告人之上訴，核無不合。抗告意旨以：判斷上訴理由對上訴
    人是否有利，應以上訴人之主張作全盤考量，非以原法院之
    片段內容為據。伊不服原判決，已於法定期間內提起上訴，
    併提起主參加訴訟。原法院未全盤考量伊就上訴及主參加訴
    訟所持理由，僅以原判決係將相對人對伊所為拆除排水管、
    化糞管並返還土地之請求駁回，遽認伊不得提起上訴，違反
    民事訴訟法第437條之規定云云，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
