【裁判字號】    99,重附民,11
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第11號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度上易字第263號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）8,696,849元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)被告甲○○在民國（下同）94年間以開立勝威諾公司為由，
    虛構許多不實投資名目詐騙原告金額達8,696,849元。
  (二)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條定有明文。
  (三)上開事實業經臺灣士林地方法院檢察署偵查終結，以被告涉
    犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌起訴在案，現由本院99年度上
    易字第263號審理中，堪認為真實，爰求為判決如訴之聲明
    。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院於99年4月6日進行審理，
    並於當日辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結後之99
    年4月8日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上
    之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合
    法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
