【裁判字號】    98,重附民上,40
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第40號
上  訴  人    財團法人臺灣科技發展基金會
即  原  告
法定代理人    丙○○
被  上訴人    甲○○
即  被  告            號4樓
              乙○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣士林地方法院98年度重附民字
第24號，中華民國98年10月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人以原審刑事判決諭知無罪，故對附帶民事部分駁回原
    告之訴，因原審刑事判決認事用法違誤，業據檢察官提起上
    訴，故請求廢棄原判決。
二、被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被上訴人甲○
    ○、乙○○在刑事訴訟之陳述，均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○、乙○○被訴背信案件於原審審理時，
    上訴人亦對於被上訴人等提起附帶民事訴訟，原審以該刑事
    案件業經原審於98年10月30日以98年度易字第249號判決無
    罪，因而依上開規定駁回上訴人所提起之附帶民事訴訟及假
    執行之聲請，經核並無不合。嗣檢察官不服原審刑事判決提
    起上訴，上訴人亦對於原審附帶民事訴訟判決提起上訴，上
    開刑事判決亦經本院於99年4月20日以98年度上易字第3046
    號判決駁回上訴在案，因而上訴人對於附帶民事訴訟判決之
    上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
