【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1006號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母，聲請人之夫因病
    於97年6 月間過世，被告為家中獨子，精神支柱，企待被告
    返家處理。被告因案羈押，留下女兒一名由聲請人扶養，聲
    請人原應盡力扶養成人，惟奈因聲請人不識字，加以年歲已
    長，無法管教已近叛逆期之孫女，因之亦有賴被告返家教導
    ，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，有羈押之必要，
    於民國99年3 月2 日執行羈押。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
四、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第
    一級毒品罪，經本院訊問後，被告坦承部分犯行，並有人證
    、物證及通訊監察譯文在卷可佐，犯罪嫌疑重大，且被告經
    原審判處應執行無期徒刑，被告受科處重刑，有相當理由足
    認有規避重罪執行而逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判及刑罰之
    執行，有羈押必要，而執行羈押。本院參諸被告人權保障及
    公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難
    有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要。聲請人所提
    被告為家中獨子，有賴被告返家處理事務及教養女兒等，非
    羈押審查事項，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，不應准許，應予駁回。
五、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
