【裁判字號】    98,上易,620
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第620號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
            林思銘律師
複  代理人  劉雅萍律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
            路春鴻律師
複  代理人  江肇欽律師
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於中華民國98年 5
月29日臺灣新竹地方法院98年度訴字第165號 第一審判決提起上
訴，經本院於99年4月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴及該部分訴訟費用之裁判
均廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣柒拾萬元及自民國九十七年九月二
十六日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一聲明：
  (一)原判決關於關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）70萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年利率5％計算之利息。
二陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)依被上訴人辯稱「上訴人把錢拿給我，我再當場把錢拿給施
    雪敏」、「上訴人會把錢交給我再轉交施雪敏」等語，可知
    上訴人借貸對象確為被上訴人，故上訴人堅持將借款交予被
    上訴人；至於被上訴人取得借貸款項後，是否再借予訴外人
    施雪敏，為被上訴人與施雪敏間之關係，上訴人無從知悉。
    若借貸關係成立於上訴人與施雪敏之間，上訴人必先對施雪
    敏徵信或取得足夠擔保，惟上訴人並未為任何行為，顯見上
    訴人非以施雪敏為借貸對象。反之，被上訴人係上訴人自小
    認識且熟悉之晚輩，且被上訴人開立票據為擔保，上訴人自
    放心借款予被上訴人，系爭借貸關係存在於兩造之間。
  (二)上訴人與施雪敏素昧平生，無任何借貸關係。有一次被上訴
    人帶施雪敏至上訴人家中，未表示施雪敏欲向被上訴人借款
    ，只是帶施雪敏來談被上訴人與上訴人借款事宜，上訴人未
    與施雪敏交談，亦未談及施雪敏要借款。上訴人於電話中與
    施雪敏通話，係因被上訴人未清償對上訴人之借款及每月一
    分半之利息，上訴人催討時，被上訴人推稱其以較高利息轉
    借施雪敏，而施雪敏未清償對被上訴人之借款及利息，故被
    上訴人希望上訴人代向施雪敏催討，以便被上訴人得以清償
    對上訴人之借款。
  (三)被上訴人不曾向上訴人表示要以施雪敏之房地供擔保。上訴
    人僅曾向被上訴人表示，既然妳將錢轉借施雪敏，最好將施
    雪敏之房地作擔保。被上訴人於民國95年12月28日將施雪敏
    所有房地之所有權狀等資料，交由訴外人賴建良辦理權利人
    為上訴人之抵押權設定登記，並未知會上訴人，非上訴人親
    自辦理，亦未檢附上訴人之印鑑證明，可見上訴人對該抵押
    權設定登記不知情。
  (四)被上訴人交付70萬元支票，係其借款之憑證，未曾表示用以
    擔保施雪敏對上訴人之借款債務。被上訴人歷來交付上訴人
    之支票均僅蓋用被上訴人私章，上訴人均存入郵局，且均因
    換票而抽回，無退票紀錄，而郵局保存期限僅一年，故查不
    到明細。
三證據：援用原審提出者。
乙、被上訴人方面：
一聲明：上訴駁回。
二陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)訴外人施雪敏透過被上訴人介紹，向上訴人借款，因施雪敏
    與上訴人非熟識，故由被上訴人陪同前往上訴人住處一次，
    至於施雪敏是否曾私自與上訴人見面，被上訴人並不知悉。
    上訴人為被上訴人之壽險保戶，被上訴人須每月向上訴人收
    取保費，如施雪敏之後須借貸或交付利息予上訴人，均由被
    上訴人代為轉交借款或交付利息。被上訴人經手轉交施雪敏
    之借款總額為70萬元，被上訴人不知施雪敏實際上向上訴人
    借款金額。
  (二)兩造為舊識，施雪敏透過被上訴人介紹向上訴人借款，上訴
    人認為施雪敏係被上訴人所介紹，信用應無問題，故同意借
    款。惟經數次借款後，施雪敏無力清償，向被上訴人表示上
    訴人希望被上訴人開票擔保施雪敏之債務，被上訴人不便拒
    絕，於95年 9月下旬在被上訴人經營之尚宏國際租賃有限公
    司（下稱尚宏公司）簽發系爭支票，然於蓋用尚宏公司章前
    ，施雪敏又表示欲以其所有房地設定抵押權予上訴人為擔保
    ，故未向被上訴人借用系爭支票，被上訴人遂親自將系爭支
    票連同支票簿鎖在辦公室抽屜內。嗣尚宏公司於95年10月停
    業，被上訴人將尚宏公司之文件物品由1樓遷移至2樓，施雪
    敏同時離職。被上訴人於96年 3月間翻閱支票簿時，發現系
    爭支票遺失，當時曾先問銀行行員如何處理，96年 4月方辦
    理掛失止付。被上訴人不知上訴人何以取得系爭支票。系爭
    支票寫完後到發現遺失之間，不知辦公室有無其他物品失竊
    。系爭支票應不可能是上訴人至尚宏公司拿走，被上訴人懷
    疑係施雪敏擅自取走，交給上訴人，但無法證明。系爭支票
    掛失止付後，上訴人曾向被上訴人要施雪敏電話、住址，並
    表示若找不到施雪敏，被上訴人須負責還70萬元借款。
三證據：除援用原審提出者外，補提尚宏公司營利事業登記證、
  新支票領取證、票據掛失止付通知書、支票存根等影本及連線
  郵局電腦託收票據存款單、支票樣張為證。
丙、本院依職權調閱臺灣新竹地方法院於96年度催字第537、759
    號公示催告卷宗、97年度除字第186號除權判決卷宗。
    理  由
一上訴人主張：被上訴人於94年至95年間陸續向上訴人借款 5次
  ，第1次借款30萬元，其餘4次分別借款20萬元，每次均開立票
  據做為擔保，票期均為3個月。至95年5月間票款到期時，被上
  訴人尚未清償，遂就全部借款改換開立一張面額110萬元之 支
  票，並取回上述5張支票，展延還款期限，嗣被上訴人於96年3
  月間換開發票日為96年9月之支票後，於96年5月間以現金清償
  40萬元，餘額70萬元再改換由被上訴人蓋章簽發、受款人為上
  訴人、發票日為96年9月30日、 付款人為合作金庫商業銀行竹
  北分行、票號ST0000000號之同面額支票一張 （下稱系爭支票
  ），交予上訴人，惟被上訴人於借款到期時即系爭支票發票日
  96年9月30日，並未清償， 經上訴人多次催討，仍置之不理，
  爰依消費借貸關係，請求被上訴人返還借款等情，求為判命被
  上訴人給付上訴人70萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
  止按年利率5％ 計付利息之判決（逾此之利息請求業經判決敗
  訴確定）。
二被上訴人則辯稱：被上訴人僅曾向上訴人借款40萬元，且已於
  96年5月9日清償，系爭70萬元並非被上訴人所借，其借貸關係
  實係存在於上訴人與訴外人施雪敏之間。施雪敏透過被上訴人
  介紹，向上訴人借款，被上訴人陸續經手轉交施雪敏之借款總
  額為70萬元，嗣施雪敏無力清償，向被上訴人表示上訴人希望
  被上訴人開票擔保施雪敏之債務，然於被上訴人在支票上蓋用
  尚宏公司章之前，施雪敏又表示欲以其所有房地設定抵押權予
  上訴人為擔保，故未向被上訴人借用系爭支票，被上訴人遂親
  自將系爭支票連同支票簿鎖在辦公室抽屜內。嗣被上訴人於96
  年3月間發現系爭支票遺失，96年4月間辦理掛失止付，被上訴
  人不知上訴人何以取得系爭支票，被上訴人懷疑係施雪敏擅自
  取走，交給上訴人，但無法證明。系爭支票掛失止付後，上訴
  人曾向被上訴人要施雪敏電話、住址，並表示若找不到施雪敏
  ，被上訴人須負責還70萬元借款。上訴人於施雪敏未如期給付
  利息及清償本金時，曾委託被上訴人尋找施雪敏，於96年 6月
  17日與施雪敏在電話中商談清償借款事宜，另施雪敏向上訴人
  借款後，曾應上訴人要求，由上訴人提供印章、身份證等文件
  資料，將施雪敏所有之房地辦理設定抵押權予上訴人，然因施
  雪敏之房地業經假扣押，而遭駁回等語。
三兩造不爭執事項（參見本院卷第99、100頁之99年 2月4日準備
  程序筆錄）：
  (一)上訴人設立於芎林郵局第000000-0號帳戶之儲金簿記載：94
    年 9月13日提領25萬元、94年10月18日提領20萬元、94年10
    月21日提領22萬元、94年12月14日提領20萬元、95年1月2日
    提領20萬元。
  (二)被上訴人曾於95年12月28日提供訴外人施雪敏（尚宏公司之
    經理）所有房地之所有權狀等資料，交由訴外人賴建良辦理
    「權利人乙○○（即上訴人）、義務人兼債務人施雪敏、債
    務人兼連帶保證人謝智明（即施雪敏之夫）、擔保權利金額
    200萬元」 之抵押權設定登記聲請，然因施雪敏之房地業經
    假扣押，而遭駁回。
  (三)被上訴人曾向上訴人借款40萬元，並交付訴外人尚宏公司支
    票帳戶之支票為據，該借款業據被上訴人於96年5月9日清償
    並取回支票。
  (四)上訴人目前持有被上訴人蓋章簽發之系爭70萬元支票，被上
    訴人於票面記載禁止背書轉讓。系爭支票帳戶係訴外人尚宏
    公司所有，被上訴人為尚宏公司之法定代理人。系爭支票經
    上訴人屆期於96年 9月30日提示，因「存款不足及發票人印
    鑑不符」且經掛失止付，遭退票。尚宏公司就系爭支票掛失
    止付後，先後於96年6月間及同年9月19日兩度聲請公示催告
    ，97年3月31日聲請除權判決，經臺灣新竹地方法院於97年4
    月30日以97年度除字第186號判決系爭支票無效。
  (五)被上訴人曾打電話給上訴人，於接通後，將電話交給施雪敏
    ，由施雪敏與上訴人談論債務償還事宜，並將通話內容錄音
    ，如原法院卷第66頁之被證3通話譯文所示對話內容。
四兩造爭執要點及本院之判斷
  上訴人主張被上訴人向其借用系爭70萬元，並簽發系爭支票為
  憑據後，屆期未清償等情，為被上訴人所否認，並辯稱：系爭
  70萬元消費借貸關係存在於上訴人與訴外人施雪敏之間等語。
  兩造爭執要點在於：系爭70萬元消費借貸關係究係存在於兩造
  之間，或存在於上訴人與施雪敏之間？茲分述如次。
  (一)上訴人主張系爭70萬元消費借貸關係存在於兩造之間，業據
    提出被上訴人簽發之系爭70萬元支票，並以其妻陳美蘭證稱
    ：被上訴人於94、95年間開立票據向上訴人借款5次， 金額
    共計110萬元， 已還40萬元等語（參見原法院卷第46至48頁
    之97年12月1日言詞辯論筆錄）為證。 參酌被上訴人所陳借
    款過程為：上訴人將錢拿給被上訴人，被上訴人再將錢拿給
    施雪敏，被上訴人經手轉交施雪敏之借款總額為70萬元等語
    ，可知上訴人確曾交付被上訴人70萬元，則上訴人以其持有
    被上訴人簽發之系爭70萬元支票為證，主張兩造間有70萬元
    之消費借貸關係，並非無據。至於被上訴人縱然將上訴人交
    付之70萬元轉交施雪敏，亦屬被上訴人與施雪敏間之法律關
    係，不影響兩造間之借貸關係。
  (二)被上訴人雖辯稱：系爭70萬元消費借貸關係存在於上訴人與
    施雪敏之間，系爭支票因遺失已聲請除權判決獲准等語，並
    提出電話錄音譯文及抵押權設定登記聲請書為證。然查：
    1.關於系爭支票之交付過程，原審被告尚宏公司原主張：系
      爭支票本來是交給尚宏公司離職員工，但後來該離職員工
      自己拿走等語（參見原法院卷第34頁之97年 9月26日言詞
      辯論筆錄），嗣被上訴人雖稱：因施雪敏表示上訴人希望
      被上訴人開票擔保施雪敏之債務，又於被上訴人簽發系爭
      支票後表示不借用，被上訴人遂將系爭支票連同支票簿鎖
      在辦公室抽屜內，嗣於96年 3月間發現系爭支票遺失等語
      ，然與尚宏公司原主張已將系爭支票交付尚宏公司離職員
      工等情有異，尚難遽認系爭支票係被上訴人遺失後由上訴
      人取得；何況，被上訴人雖稱：其懷疑是施雪敏擅自取走
      系爭支票，交給上訴人等語，然亦稱無法證明此事（參見
      本院卷第100頁之99年2月4日準備程序筆錄）， 又對於簽
      發系爭支票後至發現系爭支票遺失之間，辦公室有無其他
      物品失竊情事，被上訴人亦稱不知（參見本院卷第99頁之
      99年2月4日準備程序筆錄），自難認系爭支票係在尚宏公
      司遭竊而遺失。另被上訴人雖稱：施雪敏表示不借用系爭
      支票後，被上訴人即於系爭支票存根註明作廢等語（參見
      本院卷第100頁之99年2月4日準備程序筆錄）， 惟未據提
      出該支票存根為證，且被上訴人既於系爭支票存根註明作
      廢，卻未於較重要之系爭支票上一併註明作廢，亦有違常
      情，難認被上訴人曾將系爭支票作廢而無意交付上訴人。
      再者，縱然系爭70萬元借款係施雪敏向上訴人所借，依被
      上訴人陳稱：施雪敏第1次向上訴人借款， 係上訴人將錢
      拿給被上訴人，被上訴人再將錢拿給施雪敏，其後施雪敏
      須借貸或交付利息予上訴人，均由被上訴人代為轉交借款
      或交付利息等語（參見原法院卷第49、50頁之97年12月1
      日言詞辯論筆錄、本院卷第52頁之被上訴人98年12月30日
      準備書狀），可知施雪敏實際上未曾直接向上訴人取得借
      款或直接支付利息予上訴人，均係透過被上訴人轉交，則
      上訴人若需被上訴人簽發支票擔保該借款債務，依其往來
      習慣，理應自行向被上訴人要求，難認反須透過施雪敏向
      被上訴人要求或於被上訴人簽發系爭支票後不向被上訴人
      索取。故被上訴人辯稱：系爭支票係施雪敏代上訴人要求
      被上訴人簽發以擔保施雪敏之借款債務等情，難認可採。
    2.關於被上訴人所提電話錄音譯文，上訴人不爭執其對話內
      容，惟陳稱：因被上訴人表示所借款項已轉借施雪敏，上
      訴人遂應被上訴人要求而與施雪敏通話，代被上訴人向施
      雪敏催討欠款，以便被上訴人得以清償對上訴人之借款等
      語。經查，上開電話錄音之由來，係被上訴人打電話給上
      訴人，於接通後，將電話交給施雪敏，由施雪敏與上訴人
      談論債務償還事宜，並將通話內容錄音等情，為兩造所不
      爭執，可見親自尋得施雪敏而促成上開通話者，為被上訴
      人。再者，上開通話內容固為施雪敏與上訴人談論債務償
      還事宜，惟並未表明究係施雪敏與何人間之債務，且由施
      雪敏一開始表示：「品婕（即被上訴人）都有來找我啦！
      我都有跟她講因為現在狀況真的是比較那個一點啦，我一
      直都有跟品婕講說我真的都有…那個誠意要還這個錢，不
      會不還…」等語（參見原法院卷第66頁），可知在上開通
      話前，向施雪敏催討欠款者，仍為被上訴人，自難認施雪
      敏之債權人為上訴人。上訴人陳稱上開通話係其代被上訴
      人向施雪敏催討欠款等語，並非全然無據。縱然施雪敏於
      上開通話中另稱：「我現在除了你那個以外也還有其他的
      債務…」及上訴人於上開通話中稱：「你的利息要先付給
      我啊…我利息可以算便宜一點沒關係啊…」等語（參見原
      法院卷第66頁），惟被上訴人因向施雪敏催討無著，遂尋
      得施雪敏，促成上訴人與施雪敏通話，其目的仍為催促施
      雪敏還款，而上訴人為達此目的，基於債權人一方之立場
      與施雪敏商談，施雪敏亦基於債務人之立場回應，乃理所
      當然，尚難因此認系爭70萬元借貸關係存在於上訴人與施
      雪敏之間。
    3.關於被上訴人所提抵押權設定登記聲請書，固記載「權利
      人乙○○（即上訴人）、義務人兼債務人施雪敏」並附有
      上訴人之身分證影本（參見兩造不爭執事項(二)及原法院卷
      第100、106頁），惟上訴人陳稱：被上訴人以施雪敏之房
      地設定抵押一事，未知會上訴人，被上訴人替上訴人投保
      ，取得身分證不困難等語。經查，該聲請書係被上訴人將
      相關資料交由訴外人賴建良辦理者，為兩造所不爭執，被
      上訴人並未舉證證明上訴人同意依所記載事項辦理抵押權
      設定登記，縱然上訴人曾交付身分證影本供辦理抵押權設
      定登記，亦不能因上開聲請書記載債務人為施雪敏，而遽
      認上訴人為施雪敏之債權人或系爭70萬元借貸關係存在於
      上訴人與施雪敏之間。
  (三)綜上，上訴人主張系爭70萬元消費借貸關係存在於兩造之間
    ，依所提系爭70萬元支票、陳美蘭之證言，參酌被上訴人所
    陳借款過程，應堪採信。故上訴人主張系爭70萬元借款已於
    系爭支票所載發票日96年9月30日到期， 依消費借貸關係，
    請求被上訴人返還借款70萬元，為有理由。
五綜上所述，上訴人依消費借貸關係，請求被上訴人給付70萬元
  及自起訴狀繕本送達翌日即97年 9月26日起至清償日止按年利
  率5％ 計算之利息，為有理由，應予准許；原審為上訴人敗訴
  判決，尚有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢
  棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第 2項所
  示。
六本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經逐
  一審酌後，認與判決結果不生影響，無再論述之必要，附此敘
  明。
七據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第450條、 第78
  條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
