【裁判字號】    98,上訴,2372
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2372號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3月3日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決主文第一項前段「原判決關於甲○○被訴犯如附表四編號
一至四所示之罪刑，暨附表四編號一至四所示之刑」，應更正為
「原判決關於甲○○被訴犯如附表四編號一至四所示之罪，暨原
判決所處之刑」；理由欄第七頁第八、九行「被告甲○○被訴附
表編號四之部分，及所定執行刑予以撤銷」，應更正為「被告甲
○○被訴附表四編號一至四部分原判決所處之刑，及所定執行刑
予以撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，本判決認定被告甲○○被訴犯如附表四編號一至四所
    示之罪(即原審附表一編號二至五所示四罪)，應改諭知無罪
    ，惟本判決附表四編號一至四，僅記載被告甲○○所涉犯販
    賣毒品之犯罪事實，並未如原審附表一編號二至五所示記載
    各罪所處之刑，無從據以撤銷上開附表所示各罪之處刑部分
    ，本判決主文欄所示部分，係誤寫之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
