【裁判字號】    99,上易,607
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第73
6號，中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第4497號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○有恐嚇、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品
    管理條例、贓物等前科，復因施用毒品，經臺灣基隆地方法
    院（下稱：基隆地院）88年毒聲字第168號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年偵字第822號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品，經基隆地院88年毒聲字第2116號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國（下同）89年5月25日因停止強
    制戒治處分之執行付保護管束，並由基隆地院88年基簡字第
    800號判決有期徒刑6月確定；再因施用第二級毒品，經本院
    93年上易字第498號判決有期徒刑8月確定。因持有第一級毒
    品，經基隆地院93年基簡字第30號判決有期徒刑6月確定。
    上開後2案件嗣經本院93年聲字第640號裁定應執行有期徒刑
    1年確定，而於94年2月3日執行完畢。後又因施用第二級毒
    品，經基隆地院93年易字第320號判決有期徒刑7月確定；另
    因施用第二級毒品，經基隆地院94年易字第220號判決有期
    徒刑1年2月確定（與另持有第一級毒品判決有期徒刑7月確
    定部分，經基隆地院95年聲字第96號裁定應執行有期徒刑1
    年7月確定），接續執行並於95年11月10日假釋，於96年5
    月2日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢
    論。復再因施用第二級毒品及持有第一級毒品，經基隆地院
    97年易字第437號分別判決有期徒刑4月、3月，應執行有期
    徒刑6月確定，甫於97年9月30日易科罰金執行完畢。
二、乙○○竟仍不知悔改，明知所持有之不詳重量以保鮮盒裝之
    液體，係賴應山與游仁咸等人（均已另行提起公訴）以感冒
    （鼻炎）藥錠分離、提煉原料後再加上其他化學物質用以製
    造第二級毒品安非他命而未能製成之殘餘液體，不可能製成
    安非他命，乃意圖為自己不法所已有，基於詐欺之犯意，於
    98 年6月底某日午間，在基隆市火車站附近，向甲○○佯稱
    「所持有之上開液體係液態安非他命，只要放置冰箱內即可
    凝結成安非他命晶體」等語，甲○○不知有詐，因此陷於錯
    誤，旋以新台幣（下同）7,500元之代價向乙○○購買4公克
    之上開液體，並當場給付4,500元，其餘款項則於同年7月2
    日12時50分許，在基隆市安樂社區附近再行交付。嗣因乙○
    ○所交付裝放上開液體之夾鍊袋有漏洞，致使甲○○返家後
    袋內已無任何液體可供結晶，因此再向乙○○索討部分液體
    而遭拒，甲○○始知受騙。
三、案經基隆市警查局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於原審及本院審理時坦承不諱
    （見原審卷第41頁、本院審判筆錄），亦經證人甲○○、游
    仁咸於偵查中證述明確（見偵查卷第58-61頁），此外尚有
    被告所使用0000000000號行動電話通訊監察譯文1份、臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官98年偵字第3619、3633、3769號
    起訴書1份在卷可稽（見偵卷第32-38、66-72頁），足認被
    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又被告有
    如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、原審審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、造成之危害等
    一切情狀，適用刑法第339條第1項、第47條第1項、41條第
    1項（原審漏載第41條第1項）刑法施行法第1條之1，判決被
    告有期徒刑3月，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1仟元折算
    1 日之標準。經核尚無不合。
四、被告提起上訴，認其行為後已將詐得之現金7,500元交還與
    甲○○，請求從輕量刑，並請求傳訊甲○○以證其實云云。
    惟量刑屬於法院之職權，原審審酌被告為累犯，判決被告有
    期徒刑3月，量刑並無過重之情形，且本案事實已臻明確，
    本院認無傳訊甲○○之必要，被告之上訴，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
