【裁判字號】    99,上易,272
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第272號
上  訴  人  癸○○
被上訴人    財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
訴訟代理人  曾世強
被上訴人    巳○○○○
            丑○○○
            卯○○
            庚○○○
            寅○○
            子○○
            甲○○
            壬○○
            辰○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                        衖7號
            己○○
共      同
訴訟代理人  王依齡律師
上列當事人間請求確認優先承買權存在事件，上訴人對於中華民
國99年1月6日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1290號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會；該判決
    得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第451條第1項、第2項前
    段定有明文。所謂第一審之訴訟程序有重大瑕疵，係指第一
    審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因果關係、或
    因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判決之基礎者
    而言（最高法院48年台上字第127號判例參照）。又判決應
    對當事人為之，而稱當事人者，為民事訴訟之主體，即以自
    己名義向法院請求保護私權之人及其相對人。
二、查本件上訴人於原審列財政部國有財產局及巳○○○○等15
    人為被告，訴請確認(一)被上訴人財政部國有財產局與被上訴
    人巳○○○○等15人間，於98年3月12日就坐落桃園縣桃園
    市○○段220-5地號土地成立買賣契約之債權行為無效，被
    上訴人間就系爭土地之所有權移轉登記應予塗銷。(二)確認上
    訴人就系爭土地之優先購買權存在。(三)被上訴人財政部國有
    財產局應依讓售予被上訴人巳○○○○等15人之同一條件，
    將系爭土地讓售並移轉登記予上訴人，有其起訴狀在卷可稽
    （見原審卷一第3至8頁），是本件訴訟之被告當事人為財政
    部國有財產局及巳○○○○等15人，應堪認定。詎原審逕列
    非訴訟當事人之財政部國有財產局北區辦事處桃園分處為被
    告當事人，寄送起訴狀繕本及開庭通知為審理、履勘測量，
    並對之為判決及送達判決書，有併送達起訴狀繕本之言詞辯
    論期日通知書之送達證書、履勘測量及各次期日通知送達證
    書、各次期日報到單、判決書，判決送達證書在卷可稽（見
    原審卷第48、95、183、257、277、293-2、294頁、第357至
    363頁）。惟上訴人係以財政部國有財產局為被告起訴，其
    「告的是財政部國有財產局，不是財政部國有財產局北區辦
    事處桃園分處」等情，已據上訴人陳明在卷（見本院卷第76
    頁背面），原判決列非訴訟當事人之財政部國有財產局北區
    辦事處桃園分處為被告，並對之為判決，其訴訟程序自屬有
    重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令且無從補正，
    為維持審級利益，自有將原判決廢棄，發回原審法院更為裁
    判之必要。從而，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄，為有
    理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法院重行
    審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21   日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
