【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣臺東地方法院檢察署99年度執聲字第102號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑1年2月，嗣經法務部於民國99年
    4月8日以法矯司字第0999011809號函核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    97年度訴字第177號判決分別判處有期徒刑8月、3月確定，
    並定應執行有期徒刑10月，復於98年間，再經本院以98年度
    審簡字第1號判決判處有期徒刑4月確定，上開兩案於98年4
    月7日送監接續執行，嗣經法務部於99年4月8日以法矯司字
    第0999011809號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及法務部矯正司99年4月8日法矯司字第0990905757
    號函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護
    管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
