【裁判字號】    99,司促,1819
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1819號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬仟玖佰柒拾陸元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾伍元自民國九十八年十月十九日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
緣債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡消費
，自結帳日民國98年10月18日止，尚積欠如下消費款：
(一)本金：新臺幣(下同)47,925元。(二)利息計算：2,457元。
(三)違約金：3,594元。依信用卡約定條款書第２２條第１項、
第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到
期，詎料自98年10月18日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508 條之規
定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
