【裁判字號】    99,司促,1778
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1778號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟零貳拾伍元
    ，及自民國九十八年十二月十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點九一計算之利息，與自民國九十九年一月十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾肆萬零捌佰玖拾壹元
    ，及自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點四二計算之利息，與自民國九十九年一月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
