【裁判字號】    99,司促,1773
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1773號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣玖拾陸萬伍仟壹佰陸拾
    玖元，及自民國九十八年十二月七日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點三七計算之利息，與自民國九十九年一月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣柒拾柒萬
    貳仟壹佰肆拾捌元，及自民國九十八年十二月十六日起至清
    償日止，按週年利率百分之三點三七計算之利息，與自民國
    九十九年一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率
    百分之二十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
三、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹萬零陸佰肆拾捌元，
    及自民國九十九年二月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十七點二四計算之利息，與延滯第一個月當月以新臺幣壹
    佰元計算之違約金，延滯第二個月當月以新臺幣佰元計算
    之違約金，延滯第三個月(含)以上，以新臺幣陸佰元計算之
    違約金，
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
