【裁判字號】    99,司催,16
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司催字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失票據，求為裁定准予公示催
    告，並提出票據掛失止付通知書副本1件為證云云。
二、按票據法所稱之票據為匯票、本票及支票；票據喪失時，票
    據權利人得為公示催告之聲請。票據法第1條、第19條第1項
    定有明文。又支票依同法第125條第1項第2款、第7款規定，
    應記載一定之金額及發票年月日。再民事訴訟法第539條第1
    項規定：「申報權利之公示催告以得依背書轉讓之證券或法
    律有規定者為限」。
三、查本件聲請人稱遺失支票，依其提出之票據掛失止付通知書
    副本所載金額、發票日期、發票人為空白，應屬「空白支票
    」，與上開票據法稱票據之要件不符，亦難以背書轉讓，其
    公示催告之聲請並不合法。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                          書  記  官  張夜明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
