【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年 2月23日以
東監違裁字第裁81-T00000000號（原舉發通知單號碼：東警交字
第T00000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，於壹年內不得考領普通重型機器腳踏車駕駛執照並應接受道路
交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○ （下稱異議人）
    未經考領合格之駕駛執照，竟於民國98年 8月21日某時，騎
    乘車牌號碼 PSG-950號重型機車，行經臺東縣臺東市○○路
    ○段296之1號前時，為警攔檢並測得異議人呼氣酒精濃度為
    0.66mg/L，遂由臺東縣警察局交通警察隊員警開立舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發，後由原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第67條第 6項（裁決書漏
    載），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，自99年2
    月23日起1年內不得考領駕駛執照，並施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第 255號予以緩起訴處
    分確定，異議人已依緩起訴處分命令書向財團法人臺灣兒童
    暨家庭扶助基金會臺東分事務所支付36,000元之緩起訴處分
    金，原處分機關就同一事件仍裁處罰鍰45,000元，有違一事
    不二罰原則，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2條第1項第 1款定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款規定參照。又駕
    駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15
    ,000元以上6萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛
    執照1年，因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年；又汽
    車駕駛人經依第1項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有
    第1項情形者，處6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷
    其駕駛執照。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    3項亦分別定有明文。另汽車駕駛人，有同條例第35條第1項
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第
    1項第2款亦有明定。而汽車駕駛人違反本條例，經主管機關
    裁決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經
    法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰，經處分吊銷駕
    駛執照者，由公路主管機關逕行註銷；再者，汽車駕駛人違
    反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無
    駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛
    執照，同條例第65條第1款、第67條第6項亦有規定。末按，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有明
    文，此即「一事不二罰」原則，亦即，一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，即無一事二罰再處行政罰之必要，且刑
    事法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合正當法律程式
    ，應予優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處。但其行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、
    免訴、不受理、不付審理（少年事件）之裁判確定者，因無
    一事不二罰疑慮，自得再依違反行政法上義務之規定處罰之
    。
四、經查：
（一）一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
      刑事法律處罰之；但其行為應處以「其他種類行政罰」或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之；本法所
      稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制
      或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照、命令停
      工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場
      所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁
      止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1款分別
      定有明文。此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規
      定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，
      經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受
      過度且重複之處罰。此觀行政罰法第26條立法理由明確揭
      示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
      懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
      一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
      法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第
      一項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法
      律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
      人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
      行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
      圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
      觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
      之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
      矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
      符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始
      與前揭法律規範之意旨相符。
（二）次按刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，
      得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、
      地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付
      的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得
      為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此
      負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，解釋上亦
      屬道路交通管理處罰條例第35條第 8項所規定之罰金，且
      造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法
      律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴
      處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡
      易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就
      受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察
      ，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
      第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起
      訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
      條件，除非合於刑事訴訟法第 260條所定情形之一，否則
      受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受
      處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭
      金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係
      以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
      履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
      效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」
      ，而有行政罰法第26條第 1項「一事不二罰」規定之適用
      。道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，依
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，
      係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕駛
      人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
      涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管處
      罰機關除有上開行政罰法第26條第 1項但書規定，得處以
      其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行
      政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送
      地方法院檢察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第26
      條第 2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定
      裁處者，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
      款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
（三）況行政罰法第26條第 1項僅規定「依刑事法律處罰之」，
      並未明定應依刑法第33條、第34條所定主、從刑罰之種類
      科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法
      第253條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26條第
      1項「依刑事法律處罰之 」之規定，尚無扞格之處，另緩
      起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁
      止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即
      所謂「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94年台非字
      第215號判例參照 ），故檢察官所為對於受處分人之緩起
      訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第25
      3條之1規定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴
      處分之要件有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生
      實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（
      即猶豫期間）僅發生形式之確定力。因之，倘認行政罰法
      第26條第 2項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」
      之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法
      第26條第 2項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，
      而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自
      不宜逕認行政罰法第26條第 2項之規定於經緩起訴處分之
      情形亦有適用（臺灣高等法院臺南分院96年度交抗字第16
      6號裁定同此意旨）。
（四）至於交通部95年 7月17日交路字第0950006986號函釋意旨
      雖謂：緩起訴處分乃附帶條件之不起訴處分，亦即為不起
      訴處分之一種，是行政罰法第26條第 2項所稱「不起訴處
      分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處
      行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」
      、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不
      能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一
      臚列，顯然與該條第 1項所指發生處罰競合之前提要件尚
      有未合，故有第 2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必
      要。而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有
      支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第 2
      項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而
      為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程
      序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援
      用行政罰法第26條第 1項之規定，免於處以行政秩序罰之
      雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在
      基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
      一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
      訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
      之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第 2項既未將
      緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理
      及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴
      及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。且如以上揭法務部
      函示稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，則緩起
      訴猶豫期間內受處分人已遵照檢察官命令繳交捐款之緩起
      訴處分金（已產生實質刑罰之效果，一如前述），再受行
      政裁處罰鍰，苟再遭撤銷該緩起訴處分，已繳交捐款緩起
      訴處分金依法已不得請求返還（益徵實質刑罰之效果），
      復經檢察官起訴，再受法院審判施以刑罰制裁，恐生一事
      數罰之危險，該函釋見解自難引為論據，附此敘明。而道
      路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊
      扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去
      違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預
      防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於
      過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所
      欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，
      則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必
      要。因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上
      義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政
      機關應待緩起訴處分實質確定（即緩起訴猶豫期間經過而
      未經撤銷）後，因行為人已最終確定免於受刑事處罰時，
      行政機關方得為與刑罰相類之罰鍰處分。
（五）本件違規事實，經本院依職權調取臺灣臺東地方法院檢察
      署98年度速偵字第 255號等卷，有原舉發通知單影本暨吐
      氣酒精濃度測定值各乙紙附卷可稽，並為異議人所不爭執
      ，是本件異議人確有於前揭時、地酒後駕車，且吐氣酒精
      濃度測定值達0.66mg/L而超過規定標準之事實，固堪認定
      。惟異議人同一酒醉駕車之行為 ，因同時另犯刑法第185
      條之 3之公共危險罪，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官於98年8月23日以98年度速偵字第255號為緩起訴處分，
      緩起訴期間為 1年，並應於檢察官執行緩起訴處分命令通
      知書送達翌日起 6個月內，向財團法人臺灣兒童暨家庭扶
      助基金會支付36,000元，復經臺灣高等法院花蓮分院檢察
      署於98年9月21日以98年度上職議字第516號駁回再議確定
      ，而異議人業於履約期間內之99年 2月25日向財團法人臺
      灣兒童暨家庭扶助基金會臺東分事務所支付36,000元等情
      ，有上開緩起訴處分書、同署檢察官執行緩起訴處分命令
      通知書、送達證書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書
      及異議人郵政劃撥儲金存款收據各 1份在卷可按，揆諸前
      揭說明，本件緩起訴處分既仍未期滿，尚在猶豫期間進行
      中，原處分機關自不得於緩起訴處分確定前，即依道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款規定逕予裁處罰鍰之處
      分。是本件原處分關於裁處罰鍰45,000元部分，難謂適法
      ，應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，由原處分機關視
      該行為之刑事訴追或審判程序終局結果確定後，再為適法
      之處理。
（六）又本件異議人未經考領合格之駕駛執照，有公路監理電子
      閘門證號查詢汽車駕駛人、證號查詢機車駕駛人、車號查
      詢重型機車車籍列印資料等件在卷可憑。惟異議人本件酒
      駕違規行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      規定，本應裁處吊扣駕駛執照12個月，然異議人未領有駕
      駛執照，即應改依道路交通管理處罰條例第67條第 6項規
      定裁處異議人於 1年內不得考領駕駛執照。至於原處分機
      關上開施以道安講習之行政裁罰部分，則係預防將來再犯
      危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰
      鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第 1項但書所稱之「
      其他種類行政罰」。本件異議人確有飲酒駕車，經測試檢
      定酒精濃度超過標準之情，有上揭裁決書存卷可參，其違
      規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分，依前
      揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以「罰
      鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即不得考領駕駛執
      照及施以道安講習）併予裁處之，從而異議人所受 1年內
      不得考領駕駛執照及施以道安講習部分依法即無不當。
五、末按聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人
    所涉之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、
    裁罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當
    時，應自為處分，本件異議人固僅就原處分之罰鍰部分聲明
    異議，惟原處分有關不得考領駕照及安全講習之處罰效果，
    宜為一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會刑事類提案第23號研討結果亦同此見解）。綜上，原處分
    機關上開罰鍰之行政裁罰，既有未洽，應由本院撤銷原處分
    ，重新諭知如主文所載。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、第89
    條，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                    交通法庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
