【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、九所示之罪，應執行有期徒刑壹
年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表
編號三、四、五、六、七、八、十所示之罪，應執行有期徒刑
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，就如附表編號1、2、9部分，應依刑法
    第53條及第51條第5款之規定，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準；就如附表編號3至8、10部分，應依刑法
    第53條及第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定其應執行之刑，並就如
    附表編號1、2、9部分諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。次按數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官釋字
    第144號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，先後經本院分別判處如附表所
    示之刑確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，並就如附
    表編號1、2、9部分諭知易科罰金之折算標準，經本院核閱
    卷附如附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
    又受刑人如附表編號1、2、9所示判決確定後，刑法第41 條
    易科罰金之規定於99年1月1日修正公布施行，修正前刑法第
    41條第2項（嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）
    關於數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者
    ，不得易科罰金之規定，業經司法院大時法官釋字第662號
    解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得
    易科罰金，此為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意
    旨之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕
    適用裁判時即修正後刑法第41條第8項之規定。刑法施行法
    為配合新法之修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條
    之3，明定於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。查受刑人所為如附
    表編號1、2、9所示犯行，均於刑法第41條之規定修正施行
    前已裁判確定，且所犯各罪均符合得易科罰金之規定，雖所
    定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規
    定就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，並援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    （漏載部分則逕予更正）資為附表。至受刑人所犯如附表編
    號3、4、7所示之罪之宣告刑雖均符合易科罰金之宣告標準
    ，然因與如附表編號5、6、8、10所示不得易科罰金之罪合
    併定應執行刑，已逾有期徒刑6月，自不得易科罰金，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   4    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
