【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十九年五月五日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年2月5日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡崇義
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
