【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第151號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。」、「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為
準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」
民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之6 定有明文。查原告提
起本件，其請求判決事項有二，其一係主張丁○○所有坐落中壢
市○○○段912 、913 、940 地號土地之抵押權設定登記為虛偽
，被告應予塗銷，此部分核屬因債權擔保而涉訟；另一為被告丁
○○冒標互助會會款，積欠其新台幣（下同）280 萬元，應予賠
償。上開二項主張並無互相競合或應為選擇者或有其他附帶請求
之關係，訴訟標的價額應合併計之。又上開土地設定抵押權擔保
之債權為900 萬元，土地僅以公告現值計之達1,331 萬6,550 元
，此部分依上規定應以所擔保債權為準。故本件訴訟標的金額核
定為1,180 萬元（900 加280 ），應徵第一審裁判費11萬 5,840
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
