【裁判字號】    99,繼,551
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第551號
聲  請  人  甲○○
被 繼 承人  乙○      生前最.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊
    陳報法院者，其他繼承人視為已陳報。為民法第1156條第 1
    項、第3項所明定。
二、經查，本件被繼承人乙○之繼承人林真業已向本院聲請陳報
    被繼承人乙○之遺產清冊，並經本院於民國99年3 月31日以
    99 年 度繼字第399 號裁定依法為公示催告，業本院依職權
    調閱前開裁定查明，依上開規定，其他繼承人視為已陳報遺
    產清冊。聲請人再為本件聲請，於法自有不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                      家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
