【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  公設辯護人陳瑞明
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告經本院法官訊問後，認為其犯嫌重大，被告雖然
    否認對乙○○殺人未遂及對甲○○傷害之部分，然本案有起
    訴書證據清單所列各項證據為憑，被告所犯殺人未遂罪為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押事由，而有羈押之必要，於民國98年9
    月23日裁定實施羈押，嗣又裁定自98年12月23日、延長羈押
    在案。且本院於99年2月11日經訊問被告，除仍認其犯罪嫌
    疑重大，有上開羈押事由外，再被告於本件涉犯二條殺人未
    遂罪及一條傷害罪，其罪責顯然重大，其有藏匿逃亡之虞，
    即亦有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由，認有
    繼續羈押之必要，而裁定自民國99年2 月23日起延長羈押2
    月。
二、再查，本院再經訊問被告，除仍認其犯罪嫌疑重大外，且其
    之上開羈押事由並未消滅，仍有繼續羈押之必要，著自民國
    99 年4月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
