【裁判字號】    99,抗,60
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              81年度訴字第482號
原      告  蔡漢源
            蔡榮建
上列原告與被告蔡創建等人間請求確認所有權事件，本院於民國
83年10月18日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人、主文及理由欄中關於「蔡漢泉」之記載，應
更正為「蔡漢源」；關於「蔡榮達」之記載，應更正為「蔡榮建
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
