【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五六五號提存事件，聲請人所提存之新台
幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人即相對人之被繼承人吳
    國樑間假扣押事件，聲請人前依本院93年度裁全字第869 號
    民事假扣押裁定，以本院93年度存字第565 號提存書供新台
    幣（下同）170,000 元擔保在案。茲因吳國樑業於民國95年
    6 月25日過世後，聲請人與相對人即吳國樑之全體繼承人達
    成和解，經相對人出具同意書同意聲請人領回前開擔保金，
    並聲明渠等並未受到損害。為此，聲請法院裁定返還提存物
    等語，並提出本院93年度存字第565 號提存書影本1 份，以
    及相對人之同意書暨印鑑證明、相對人之戶籍謄本、吳國樑
    之繼承系統表各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調取本
    院93年度裁全字第869 號、93年度存字第565 號等卷宗核閱
    無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
