【裁判字號】    99,聲,1240
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度執
聲沒字第106號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經聲請人指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具
    保人丙○○○繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度執更字第2858案件執
    行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請裁定沒入具
    保人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項分別定有明文。又保
    證金如係於偵查中向各檢察署繳交者，於判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定後，為確定判決之法院認有必須於
    卷證送交檢察署前通知發還保證金之情形，於通知檢察署時
    ，並應檢附確定判決書、保證金收據影本，並事先審酌有無
    尚不能發還保證金之情事，以免發生錯誤，此為辦理發還被
    告刑事保證金應行注意事項第4 點所明訂。另案件經處分不
    起訴、判決確定或其他具保原因消滅，依法應發還保證金時
    ，應不待聲請，即依本要點規定發還之，檢察機關發還刑事
    保證金要點第2點亦訂有明文。
三、經查：受刑人乙○○因涉違反毒品危害防制條例等案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署於99年3 月16日以甲○堂執乙緝
    字第940 號發布通緝，而具保人丙○○○亦經向其住所地桃
    園縣大溪鎮○○路○段485之1 號為送達，但仍傳喚未到，且
    具保人另涉違反毒品危害防制條例案件，已經同一檢察署於
    98年9 月30日以桃簡堂偵闕緝字第4396號發布通緝，應可認
    足以保障其具保人權益等情，固有全戶戶籍資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表及臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書、通緝書等在卷可稽，堪以認定。
    惟而，本案受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例，業經本
    院以95年度訴字第622號判決，判處有期徒刑5月，併科罰金
    3萬元，緩刑4年確定在案，此有該案判決書暨臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷足憑；依上揭法規意旨，此際具保人
    責任因判處緩刑確定而致羈押之效力消滅，自當已免除具保
    之責任，復因屬於偵查中向檢察官所繳交之保證金，為確定
    判決之法院亦即本院認有必須於卷證送交檢察署前通知發還
    保證金之情形，乃於95年9 月25日通知檢察署發還保證金，
    此節亦有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、本院95年度訴字第622 號刑事書記官辦案進
    行簿等在卷可參，則具保人自具保原因消滅後，即無須再為
    受刑人為擔保，而免除其具保之責任。至於，本案受刑人另
    犯他案，嗣經本院於98年11月26日以98年度撤緩字第221 號
    裁定，將上開緩刑之宣告撤銷，而具保人亦因未前往檢察署
    領取前開保證金，致檢察署以未領為由收回，此情有該裁定
    書及檢察官辦案系統查詢畫面等附卷足佐，但此非具保人之
    具保責任復活，自無由令其擔負受刑人遭撤銷緩刑後執行逃
    匿時之具保人責任，聲請人亟不得徒以受刑人已於執行時逃
    匿為由，聲請本院沒入具保人所繳納之保證金3 萬元。從而
    ，本案具保人之保證責任已因受刑人經本院以95年度訴字第
    662 號判決，判處有罪緩刑確定後，通知發還領回保證金而
    因裁判而致羈押之效力消滅，自已免除其具保之責任，是依
    上揭說明，聲請人本件聲請，容有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
