【裁判字號】    99,訴,604
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第604號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因與被告間損害賠償事件，未據繳納裁判費。查本
    件訴訟標的價額經核為新臺幣1,650,000 元，應繳納訴訟費
    用為新臺幣17,335元，經本院於民國98年7 月9 日裁定命其
    於收受後3 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該裁定於
    98年7 月17日送達原告，此有送達證書1 紙在卷可按。此外
    ，原告嗣後對補費裁定提起抗告及抗告補費之裁定異議，均
    經駁回確定，有臺灣高等法院98年度抗字第1377號、1665號
    裁定附卷可稽，而98年抗字第1665號之裁定已於99年3 月5
    日送達原告，亦經本院查核上開卷附送達證書無訛。原告逾
    期仍未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其起訴自
    非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
