【裁判字號】    99,桃簡,193
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡字第193號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於中華民國99年1 月22日所為
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際住所即
    戶籍住址寄送，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於
    民國99年2 月11日寄存在上址所在之桃園縣政府警察局大溪
    分局圳頂派出所，有該送達證書及上訴人刑事上訴狀所載相
    同之住址存卷可按。是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10日發生效力，則
    該判決於99年2 月21日已合法送達，且不因上訴人實際領取
    與否而受影響，是本件上訴期間應自翌日（22日）起算10日
    ，而上訴人居住於桃園縣大溪鎮，並應依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條第1 項規定加計在途期間1 日，上訴人最
    遲應於99年3 月4 日（非休息日）提起上訴。然上訴人遲至
    於99年3 月9 日始提出本件上訴狀，此有本院收文章可憑，
    本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
