【裁判字號】    99,訴,504
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認管理者資格不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第504號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認管理者資格不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年4 月2
    日裁定命其於收受裁定送達5 日內補繳裁判費新台幣14,335
    元，此項裁定已於99年4 月8 日送達原告丁○○，於同月9
    日送達原告甲○○，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有本院民事科查詢簡答表2 件附卷可佐，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
