【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲再字第2號
抗  告  人
即再審聲請人
即受判決人  甲○○原名王運田.
上列再審聲請人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年3 月22
日所為99年度聲再字第2 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按抗告期間除有特別規定者外
    ，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段亦
    有明文。
二、按在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑
    事訴訟法第351 條第4 項），且該監所不在法院所在地者，
    得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴
    訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為
    上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲
    誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得
    視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾
    期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上
    訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在
    途期間之可言，其上訴自屬已經逾期。（參照最高法院77年
    度第4 次刑事庭會議決議）；又期間之末日為星期日、紀念
    日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民事訴訟法第
    161 條及民法第122 條定有明文，是休息日在期間中而非期
    間之末日者，自不得予以扣除。（最高法院30年抗字第287
    號判例意旨參照）。
三、經查，本件抗告人即再審聲請人因聲請再審案件，而由本院
    於99年3 月22日以99年度聲再字第2 號裁定為再審之聲請駁
    回，上開裁定並於99年4 月9 日送達現於臺灣臺中監獄之抗
    告人收受，有本院上開裁定書及送達證書各1 份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本裁定應自該送達之日起生送達效力，而抗
    告期間，則應自送達裁定正本之翌日起算，計至99年4 月14
    日（星期三）為期間末日而屆滿，然抗告人遲至99年4 月16
    日始向該監所長官提起抗告，有臺灣臺中監獄戒護科查驗章
    戳在卷可稽，且依上述說明，向監所長官提出上訴書狀者，
    監所與法院間無在途期間之可言，故其提出抗告已逾5 日之
    法定期間，不合法律上之程式，且無從補正使其合法，自應
    予以駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
