【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商之證明，並陳報成立協商之清償方案內容。
二、說明對於協商後之毀諾有何不可歸責於己，致履行顯有重大
    困難之事由，並提出不可歸責於己之相關證明（即經濟狀況
    與協商成立時有所變動之證據）。
三、陳報先前成立協商時，任職之公司、機關名稱。
四、陳報毀諾前履行協議之期數及清償之總額。如曾履行協議，
    請說明該筆清償金額來源（如係親友資助，請明載該親友之
    姓名、地址）。
五、提出債權人清冊（債權人清冊中應表明下列事項：債權人之
    姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。2.有擔保
    權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數
    額。3.自用住宅借款債權。）
六、陳明聲請人有無其他民間債權人（即非金融機構之債權人，
    如合會、借貸、保證等）。如有，請一併提出相關證明文件
    。如無民間債權人，亦應陳明。
七、提出債務人清冊（債務人清冊中應表明債務人之姓名或名稱
    及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保。）如無債務人
    ，亦應陳明「無」。
八、陳報聲請人及受聲請人扶養之乙○○、甲○○於聲請人聲請
    更生前2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款
    、支票存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，
    並提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之
    來往帳務資料更新補摺至民國99年4 月）。如未使用金融機
    構帳號者，亦應陳報「無」。
九、陳報聲請人及受聲請人扶養之乙○○、甲○○於聲請人聲請
    更生前2 年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將
    各帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年4 月止）。如未開戶
    者，亦應陳報「無」。
一○、陳報聲請人及受聲請人扶養之乙○○、甲○○目前是否有
      投保任何商業保險、購買股票、基金或相關之衍生性金融
      商品。如有，請一併檢具相關證明，並註明購買時間、公
      司、項目、金額、保單號碼，且陳報現有保單價值準備金
      之金額（如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
一一、陳報聲請人及受聲請人扶養之人自聲請人聲請更生前2 年
      至今一切所得（含有償及無償之所得，且含各種加給、獎
      金、津貼、加班費等）。並陳明所得來源（即何公司、機
      關、機構）及領有所得之相關證明（如薪資單、轉帳存摺
      影本）。
一二、請提出聲請人之每月必要生活支出證明及扶養支出證明（
      影本即可）。
一三、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
      為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
      並應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文
      件。
一四、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償
      債務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證
      明文件。
一五、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目
      前金融機構所提供之最大優惠為180 期0 利率）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
