【裁判字號】    99,壢簡,581
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實更正如下：甲○○前因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以91年度壢簡字第853 號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，於民國
    92年7 月21日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於94年9 月
    4 日凌晨3 時10分許，由乙○○駕駛其所有車牌號碼6788-D
    P 號自小客車，搭載甲○○及真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，行經桃園縣中壢市○○路○ 段697 號前時，見陳玉萍於
    該處踽踽獨行，竟結夥三人，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，而由甲○○自陳玉萍右後方以右手握持狀似槍
    枝外型之器物抵住陳玉萍頭部右側太陽穴位置，並以左手勒
    扼陳玉萍脖頸，該年籍不詳男子則自陳玉萍左後方以左手摀
    矇陳玉萍眼睛，並脅稱：「不要叫，先上車再說」，強行將
    陳玉萍拖往該車右後側車門處，以此持械之強暴、脅迫方式
    至使陳玉萍不能抗拒，且由該真實姓名不詳之男子下手強取
    陳玉萍所持背包一只，得手後，乙○○便搭載甲○○及該名
    男子駕駛該車逃離現場（該結夥強盜罪犯行，乙○○經判處
    有期徒刑7 年2 月確定、甲○○則經判處有期徒刑8 年確定
    ）。詎乙○○、甲○○及該真實姓名不詳男子因擔心上開強
    盜案件被察覺，將用於前開強盜犯行之車牌號碼6788 -DP號
    自小客車，棄置於甲○○住家附近，三人明知未遭人搶奪，
    竟另行起意，共同基於以未指定犯人而誣告之犯意聯絡，於
    同日凌晨3 時58分，由乙○○以其手機門號0000000000向11
    0 勤務中心謊報上開車輛在復興路153 號遭多人搶奪後，往
    八德市方向逃逸云云，誣告不特定人犯搶奪罪。嗣乙○○於
    97年7 月30日上開強盜案件法院審理時自白其所為之報案係
    為遮掩強盜犯行所為，向法院坦承謊報上開搶案，始知悉上
    情。
  (二)按被告二人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7
    月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之
    1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項
    規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分
    適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判
    例意旨參照）。經查：
  1.修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已減縮，惟依本案具體情形，被告依修正前後刑法第28條均
    構成共同正犯，尚無有利不利之別，自應依一般法律適用之
    原則，逕適用修正後之規定。
  2.又新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公佈，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。本件被告所犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣
    告罪設有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公佈施行後，即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
    新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，
    對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換
    算結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應適用修正前之規定。
  3.再被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
    左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3
    元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，
    自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  4.另刑法第47條關於累犯之規定，修正前條文為：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」，修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
    是本案被告甲○○有如上所述之前科及刑之執行情形，其於
    有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依新、舊法規定，均應論以累犯，比較新、舊法結
    果，對被告並無有利或不利之情形，是應逕依修正後刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯（最高法院95年第21次刑事庭
    會議決議參照）。
  5.綜合上述說明，並綜合比較被告二人行為後之法律變更，以
    被告行為時之法律對於被告較為有利，故自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時即修正前之刑法
    相關規定。
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第171 條第1 項之
    未指定犯人誣告罪。被告二人與真實姓名、年籍不詳之成年
    男子間，就上揭犯行具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。再被告乙○○於其所誣告之案件，裁判確定前自白，應
    依同法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告二人為掩飾強
    盜犯行而為本件誣告犯行之動機，浪費刑事訴追程式資源，
    及渠等智識程度、生活狀況、行為情節、犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文之刑。又被告二人係於96年4 月24日
    以前犯本罪，被告乙○○雖因前開強盜犯行經本院於96年4
    月27日通緝，而於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之97年
    7 月20日緝獲，然在數罪之案件，是否有減刑條例之適用，
    應分別認定，不得因一案經通緝，而認定該數罪全無減刑條
    例之適用，是被告乙○○於本案誣告罪既未經通緝，自均應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑期2 分之1 。再被告二人行為後，刑法第41條曾於
    94年2 月2 日修正公佈，於95年7 月1 日施行，該次修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，而被告二人行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1
    日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    （該條業經總統於95年5 月17日公佈刪除，並自95年7 月1
    日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為
    1 日；惟95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科
    罰金之折算標準。
  (三)至聲請人雖認本案係被告乙○○、被告甲○○、王瀚誠及李
    中正四人共犯未指定犯人誣告罪，然卷內並無積極證據證明
    王瀚誠涉犯本件誣告犯行，且檢察官就此部分仍在偵查中，
    而李中正則經聲請人另為不起訴處分，遍查全卷，亦無從據
    認李中正共同為本件犯行，聲請人前揭認定容有誤會，爰更
    正犯罪事實如上，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第171 條第
    1 項、第172 條、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8404號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
