【裁判字號】    99,消債清,50
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第50號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台南縣安定鄉中榮村許中營
    85號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀
    固記載住所地為桃園縣八德市○○路72號，並釋明：住所與
    戶籍不一致之理由為家人可互相照料等語，而提出租賃契約
    書3 份、加油發票及基本生活開支之發票數紙等件為證。然
    查，依聲請人所提出之財政部台灣省中區國稅局民國96、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺灣臺南地方法院98年
    7 月28日南院龍98司執東字第54734 號執行命令所示，聲請
    人97年度係任職設於台南市○區○○路5 段234 巷25號1 樓
    之展菱科技工程股份有限公司，曾經臺灣臺南地方法院核發
    其於該公司薪資債權之扣押命令，而其所提出之離職證明則
    記載其任職期間為97年6 月17日起至99年1 月22日止，又其
    所提出之該公司98年2 月至同年10月之薪資明細上所蓋公司
    章，地址則載為：台中市○○區○○街160 之1 號，再參之
    聲請人提出之醫療收據4 紙，地址為台中市○○路○ 段148
    之33號，就診之日期分別為98年11月10日、11月12日、11月
    13日、11月19日等密集醫療行為；足認聲請人於該公司任職
    期間之工作地點如非在台南即為台中，惟依聲請人提出之租
    賃契約書3 件所示，其自97年1 月1 日起即承租桃園縣八德
    市○○路72號之房屋，則以聲請人承租地與工作地之距離，
    又該房屋之出租人即為其弟曾增煌（有全戶戶籍資料查詢結
    果乙紙在卷可參），足認上開租賃契約之真實性顯有可疑。
    綜合上開事證，在在顯示聲請人法律行為均非以桃園縣八德
    市○○路72號為中心，是本院尚無從認定伊有設定住所於上
    述桃園縣八德市址之事實，故本院認仍應以聲請人之戶籍地
    為其住所地，方屬允當。依上開規定，聲請人提出本件聲請
    清算事件，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
