【裁判字號】    99,桃交簡,486
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃交簡字第486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年2月22日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之正本所附檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵字
第24167 號），應更正如本件所附檢察官聲請簡易判決處刑書（
99年度偵字第568號）所載。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
