【裁判字號】    99,交聲,492
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第492號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年3 月22日壢監裁字第裁53-DB000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳
個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    22日凌晨3時39分許，駕駛車號7B-7276號自用小客車，行經
    桃園縣中壢市○○○路與榮民南路口，為桃園縣政府警察局
    中壢分局仁愛派出所警員吳兆緯測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.29毫克，有酒後駕車之事實而當場舉發，並填製桃
    園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，限於同年4月7日前向原處分機關交通部
    公路總局新竹區監理所所屬執行單位中壢監理站到案陳述意
    見或繳納罰鍰，繼經原處分機關於同年3 月22日以壢監裁字
    第裁53-DB0000000號裁決書，認異議人違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款，並依同條例第24條第1項第2款規
    定，及道路交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1萬9,500元、吊扣（普通大貨車）駕駛執照12
    個月及施以道安講習。而按汽車駕駛人取得高一級車類之駕
    駛資格時，須持較低級車類之車輛，為道路交通安全規則第
    61條所明確規範之之汽機車一人一照原則，而道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定之「吊扣駕駛執照」，係指
    吊扣駕駛人當時所持駕照資格，所為處罰應無不合。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖因影違反道路交通管理處罰條
    例情形，然因工作需要以普通大貨車執照謀生，懇請准予吊
    扣普通小型車執照，為此，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1萬5,000 元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人前於99年3 月22日凌晨3時39分許，駕駛車號7B-7276
    號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○○路與榮民南路口，
    為桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所警員吳兆緯測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.29毫克，有酒後駕車等情，為
    異議人所不爭執，復有酒精測試紀錄單、桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可稽，堪以認定。惟而，道路交通安全規則第61條第
    1項第1款規定：汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
    應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其已領有
    聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大貨車、
    大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。準此，
    本件異議人所持駕駛執照為普通大貨車駕駛執照，係於73年
    11月27日取得普通小型車駕駛執照，再於82年8 月25日取得
    普通大貨車駕駛執照，此有汽車駕駛基本資料附卷足憑，則
    異議人為前開違規行為係駕駛自用小客車，且當時確已領有
    普通大貨車駕駛執照，復具有駕駛普通小型車之資格，並非
    無駕駛執照之情形，自應就其持有之駕駛執照判斷所應吊扣
    之種類為何判斷。
  (二)再者，道路交通管理處罰條例第68條業經總統於94年12月14
    日修正公布，訂於95年3月1日施行，該條文修正前係規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。」而修正後之該條文則規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷
    駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」即將
    原條文中之「吊扣或」3 字刪除，查其立法過程：該條文修
    正前之原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照
    處分時，『吊扣或吊銷』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照。」交通部於委員審查會時表達反對意見，認為此修
    正結果將產生如駕駛人以其領有之聯結車、大客車、大貨車
    、小客車駕駛執照駕駛重型機車，而有違規酒後駕車、肇事
    逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷其所持駕駛執照，以達有效
    處罰與維護道路交通安全之目的。然立法者考量因違規而吊
    扣駕照，不宜連其他如職業上、生活上所需之駕照一併吊扣
    ，否則恐影響人民工作及生活甚鉅，有失之過酷等情，最終
    協商通過之道路交通管理處罰條例第68條，乃將其中「受吊
    扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪
    除。顯見立法者真意在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處
    罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊銷駕照」處分者
    ，仍維持一併吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊
    扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不能再擴大適用「吊扣」其持有各級車類之駕駛
    執照，至為顯明。況且，酒醉駕車行為係製造法所不容許之
    風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同
    ，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之
    不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛
    人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之
    實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相
    同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討意見
    結論亦同此見解）。
  (三)執此，本件異議人為上開違規行為時該條文已修正公布施行
    ，自應適用修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，又
    異議人係駕駛自用小客車而違規酒醉駕車，承前說明，僅應
    吊扣其普通小型車駕駛執照已足，始符修正後第68條規定之
    意旨。基上，異議人既領有普通大貨車駕駛執照，則其原所
    持有之較低級之駕駛執照已因換發高一級駕駛執照後而造成
    現實上無法持有此一級駕駛執照，其自無普通小型車駕駛執
    照可供吊扣，原處分機關雖因異議人無普通小型車駕駛執照
    可供吊扣，而以普通大貨車駕駛執照代之，固可達成限制駕
    駛人繼續駕駛小型車之目的，惟亦同時限制駕駛人駕駛普通
    大貨車之權利，使用之手段顯逾其所欲達到之目的，已欠缺
    比例性。是故，原處分機關因異議人吊扣普通大貨車駕駛執
    照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意
    涵，自難以所謂「一人一照原則」據以作為吊扣異議人普通
    大貨車駕駛執照之依據。
五、綜上所述，原處分機關認異議人上開違規行為明確，處罰鍰
    1萬9,500元，並應接受道路交通安全講習部分，固屬有據，
    惟就有關吊扣（普通大貨車）駕駛執照12個月部分，未審酌
    現行道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨，逕予吊扣異
    議人之普通大貨車駕駛執照12個月，於法尚有未合，無可維
    持。是以，異議人本件聲明異議為有理由，且因本件為一交
    通違規行為，罰鍰、吊扣駕照與道路安全講習處分無從區分
    ，自仍應由本院將原處分撤銷，祇吊扣異議人所持普通小型
    車駕駛執照12個月（臺灣高等法院98年法律座談會刑事類提
    案第20號研討結果亦同此見解），自為裁罰如主文第二項所
    示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
