【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。次按關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，同條例第15條亦有明定。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、查聲請人雖於本件聲請狀記載其現居地為桃園縣桃園市○○
    ○○街32巷30號1 樓之租屋處云云。惟查：聲請人之戶籍地
    自民國92年1 月8 日起即設於嘉義市迄今，且聲請人於本院
    99年4 月19日調查時亦自陳，桃園之租屋處為聲請人與其兄
    楊勝智所共同承租。然聲請人自98年6 月間遭設於桃園之振
    豪鑫實業有限公司資遣而失業後，即在嘉義居住。又其因受
    傷骨折，故目前在嘉義休養，爰聲請本院將本件移送至臺灣
    嘉義地方法院等語。堪認聲請人於98年11月間向本院聲請本
    件更生事件時，其住所係在嘉義市之戶籍地。從而，依消費
    者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣嘉義地
    方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯
    係違誤。爰依聲請人之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
