【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰拾萬元，及自
民國九十九年二月三日起至清償日止，按週年利率百分五計算之
利息。
被告丙○○應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十九年二月
三日起至清償日止，按週年利率百分五計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○連帶負擔百分之六十五，餘由被
告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾肆萬元為被告丙○○、乙○○
供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告丙○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國92年12月31日向原告
    借款新台幣（下同）70萬元；復被告丙○○、乙○○於93年
    1月11日共同向原告借款130萬元，均約定分期償還，並有被
    告簽發之本票6 張在卷為證。詎料，屆期屢經原告催討，均
    未獲置理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告清償系爭借款，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票影本6 張為證，核屬相符
    ；而被告經合法通知不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，自堪認原
    告之主張為真實可採。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求：(一)被告丙○○
    、乙○○應連帶給付原告130 萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即99年2月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。(二)被告丙○○應給付原告70萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即99年2月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    20   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4     月    21   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
