【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因犯詐欺案件，前經具保人甲○○於民
    國98年11月21日，依本院法官指定提出具保金額新臺幣（下
    同）2 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告因犯詐欺案件，經本院法官指定保證金2 萬
    元，由具保人於98年11月21日繳納具保金額後，已將被告釋
    放。惟被告雖經聲請人通知應於98年3 月18日上午10時50分
    到案執行，且上開通知復於99年3 月1 日送達被告收受，詎
    被告竟未遵守，聲請人再通知具保人應於99年4 月8 日上午
    9 時30分許偕同被告到庭，詎被告及具保人仍不遵守，聲請
    人為此依法拘提被告，亦未有所獲，嗣被告並於99年4 月19
    日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝在案等情，有各該送
    達回證、拘票、收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、被告及具保人之個人基本資
    料查詢結果等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿
    ，聲請人所為之聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒入具
    保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
