【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第603號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依兩造簽訂之個人購屋及購車定型化契約書及
    借據，而依消費借貸及連帶保證之法律關係對被告提起本件
    訴訟，惟上開定型化契約第12條約定：「本借款涉訟時，雙
    方同意以乙方（即原告）總行所在地之法院為第一審管轄法
    院。但不得排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第四
    三六條之九小額訴訟管轄法院之適用」，另借據之授信約定
    書第13條亦約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，同意以
    貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管
    轄之特別規定者，從其規定」，是兩造既明示就其間消費借
    貸及連帶保證之法律關係所生之訴訟，合意由原告總行所在
    地之法院管轄，而原告總行所在地係在台北縣板橋市○○街
    18號2 樓，揆諸前開說明，本件應由臺灣板橋地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
