【裁判字號】    99,壢簡,404
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  
            甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24458 號），本院判決如下：
      主  文
乙○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數人
    得以共見共聞之狀況為已足；又所謂多數人，係包括特定之
    多數人在內，至其人數應視立法意旨及實際情形已否達於公
    然之程度而定。應予補充釋明，司法院院字第2033號解釋及
    大法官會議釋字第145 號解釋可資參照。次按刑法上所稱之
    「猥褻」，為一不確定法律概念，屬規範性之構成要件要素
    ，其定義、界限及判斷，每隨時代之演變及閱聞者生活背景
    之歧異，而有寬嚴之差別。依最高法院歷來決議及判例意旨
    ，其內涵不外指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情
    行為而言。刑法第234 條公然猥褻罪，既規定於刑法妨害風
    化罪章內，且參酌該罪名於88年4 月21日修正之立法理由「
    對於在公共場所或公眾得出入之場所公然為猥褻行為者，例
    如脫衣舞之表演，加重處罰，以正風尚」，乃以端正社會善
    良風俗為目的，是於認定具體行為是否該當「猥褻行為」此
    一構成要件時，即應著重在上開維護風化之立法意旨，並以
    一般社會通念為判斷之標準。經查：證人即台越小吃店之負
    責人謝清翠於警詢中陳稱：包廂門沒上鎖，只能將門關上而
    已，包廂外有玻璃窗可以看見包廂內的情景等語，而被告2
    人於警詢中亦均自陳：該處雖為包廂，但包廂的門沒有鎖等
    詞，此外復有現場照片在卷足憑，足徵該包廂係多數人或不
    特定人得以共見共聞之場所甚明；而本件被告2 人為吸引客
    人多給付小費，在上開包廂內為犯罪事實所述之拔陰毛供人
    觀覽之行為，顯對社會產生負面影響，有傷風化，且客觀上
    已足以刺激或滿足他人之性慾，而令一般人感覺不堪呈現於
    眾或不能忍受而排拒，亦足以使普通人觀後會產生羞恥或厭
    惡感，揆諸前開實務見解，是渠等二人顯係意圖營利基於供
    人觀覽之意圖，而公然為猥褻之行為甚明。
  (二)核被告2 人所為，均係犯刑法第234 條第2 項之意圖營利供
    人觀覽，公然為猥褻行為罪。被告2 人既係分別為自己賺取
    小費之意思而為公然猥褻犯行，雖同時間在同一處所為之，
    然彼此間難認有何犯意聯絡，非屬共同正犯，併此敘明。爰
    審酌被告2 人不思以合法工作賺取錢財，竟於男客面前裸露
    身體，公然為猥褻之行為，所為敗壞社會善良風俗，且渠等
    犯後皆卸詞狡辯，態度非佳，兼衡被告乙○○前於98年3 月
    間即因妨害風化案件，經本院於99年3 月22日以99年度桃簡
    第527 號判決判處拘役15日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及裁判書查詢各1 份在卷足憑，雖不構成累犯，惟足徵其
    素行欠佳及被告甲○○○前未曾受有期徒刑以上之宣告及其
    2 人智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第234 第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
