【裁判字號】    97,訴,1837
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1837號
上  訴  人  永仂有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  連伸科技股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年度訴字第1837號返還價金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）588,
000 元，應徵第二審裁判費9,285 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
