【裁判字號】    98,執消債清,14
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度執消債清字第14號
債  務  人  許美麗
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  曾佩雯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  九鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  林資雄
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第1 號裁定一紙在
    卷足憑。次查，參酌債務人提出之財產歸屬清單所示，債務
    人聲請清算時名下雖有桃園縣大園鄉○○段217-2 地號及其
    上165 建號之不動產，惟業已經本院98年度司執字第19011
    號案件拍定，第一順位抵押權人新鴻資產管理股份有限公司
    尚有不足受償額新台幣（下同）4 萬5712元，有本院98年度
    司執字第19011 號分配表附卷為憑，又依據債務人提出名下
    之存摺影本，債務人於法院裁定開始清算程序時之存款總計
    為30元，而上開情形，全體債權人均無異議，有民國99 年3
    月31日訊問筆錄在卷可稽。堪認本件債務人之上開財產應不
    敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
