【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名黃如彤.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度壢簡聲字第178
    號民事裁定，為擔保聲請裁定本院98年度司執字第60212 號
    損害賠償執行事件之強制執行程序，於本院98年度壢簡字第
    887 號債務人異議之訴事件判決確定或因其他法定原因終結
    前，應暫予停止，曾提供新台幣14,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第2534號提存事件提存在案。茲因聲請人已全
    部清償，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書影本、同意書、
    印鑑證明、戶籍謄本各1 件為證，復經本院依職權調取本院
    前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發
    還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
