【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第116 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點壹零柒參克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（98
    年度毒偵字第4693號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（原淨重1.1245克，驗餘淨重1.1073克），
    係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書設有規定；而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件經
    不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法院
    18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第二級毒品甲基
    安非他命2 包（原淨重1.1245克，驗餘淨重1.1073克），經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確為毒品危害防制條
    例所列之第二級毒品甲基安非他命，此有該局之民國99年1
    月22日憲直刑鑑字第0990000127號鑑定書在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜前
    說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
