【裁判字號】    99,桃交簡,819
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃交簡字第819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許玉山
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年3 月17日所為之99年
度桃交簡字第819 號刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「甲○○」之記載，均應更正為「許玉
山」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之當事人欄、主文欄及事實及理由欄
    內所載被告許玉山之姓名，有如主文所示之文字誤植，核係
    類似誤寫之顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆諸
    前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
