【裁判字號】    99,抗,60
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第60號
抗  告  人    禹朝砂石企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3 月
18日本院簡易庭司法事務官所為裁定(99 年度司票字第1316號)
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率。利率未經
    載明時，定為年率六釐。票據法第28條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又前開規定於本票準用之，同法第124 條亦有明
    文規定。次按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對
    於超過部分之利息無請求權。民法第205條亦定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及何東興為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    僅獲部分付款，尚積欠有新台幣1,440,000元未獲清償，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，且依該本票之記載，利息載明「自到期日起按年
    息百分之二十計付」，該部分之利息並未逾上開民法第205
    條最高利率之限制，是原裁定予以准許，於法並無不合。抗
    告意旨略以：相對人就本票債權遲延利息，竟請求按週年利
    率百分之二十計算，逾法定利息過多，依法不合，請求將違
    法部分廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  陳彥年
                                      法  官  高明德
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
