【裁判字號】    99,交聲,410
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第410號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國99年3 月2 日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定；而依行政程序法第72條第
    1 項規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國98年10
    月6 日晚間10時56分許，駕駛車牌號碼0408-DU 號自用小客
    車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段99號前，因「酒醉駕車，
    經測定酒測值為1.19MG/L」，經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    員警以桃警局交字第DB0000000 號製單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款等
    規定，於99年3 月2 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁
    決書，裁處異議人罰鍰新臺幣4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習，罰鍰限於99年4 月1 日前繳納（
    參本院卷第11頁至第13頁）。上開裁決書於作成之同日由異
    議人到站當場簽名收受送達，有新竹區監理所桃園監理站送
    達證書影本在卷（參本院卷第14頁）可參，依前揭說明，本
    件裁決書業於99年3 月2 日合法送達並生效，異議人如對原
    處分機關所為之本件裁決不服欲聲明異議，其20日之聲明異
    議期間即自99年3 月3 日（即上開裁決書合法送達之翌日）
    起算至99年3 月22日，而異議人住址位在桃園縣蘆竹鄉，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款及第2條
    第1 款規定，須扣除在途期間1 日，故應以99年3 月23日為
    期間末日而屆滿。惟異議人遲至99年3 月26日始向本院提出
    聲明異議狀，有本院收文章日期蓋印於聲明異議狀可參（參
    本院卷第1 頁），則本件異議人聲明異議之時點，已逾20日
    之法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，自應予以駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
