【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第140號
原      告  己○○
訴訟代理人  洪士凱  律師
上列原告與被告申○○、戊○○、庚○○、丙○○、卯○○、辛
○○、戌○○○、丑○○、寅○○、巳○○、壬○○、丁○○、
癸○○、甲○○、乙○○即李福章、未○○、李文、子○○、
午○○、辰○○、酉○○○（已歿）間請求分割共有物事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報被告酉○○○之繼承人，並提
出被繼承人之繼承系統表、全部繼承人戶籍謄本（記事勿省略）
及本案標的土地最新全部登記謄本。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、又
    「（民事訴訟法）第168 條至第172 條及前條（即第174 條
    ）所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。
    他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」、再「當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」民事
    訴訟法第168 條、第175 條、第178 條分別定有明文。
二、查，原告於民國98年9 月18日提起本件訴訟，詎被告酉○○
    ○於同年、月29日死亡，有原告提出之酉○○○戶籍謄本1
    份在卷足稽；茲為查明酉○○○有無繼承人，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
