【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第44號
聲  請  人
即  原  告  辛○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林再輝  律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請為相對人選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住雲林縣斗南鎮○○里○○○路386 號、身分證統
一編號：Ｚ000000000）為本院99年度訴字第44號拆屋還地事件被
告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其於提起如主文所示訴訟時，因被告甲
    ○○陳稱其父即共同被告乙○○現已中風無法言語，顯無法
    到庭進行言詞辯論，訴訟能力自屬有所欠缺，且乙○○未經
    監護或輔助宣告，自無法定代理人可資代為訴訟行為，若延
    遲訴訟將使之受損害，為此爰依民事訴訟法第51條第1 項規
    定，聲請鈞院選任乙○○之子即同案被告甲○○為其特別代
    理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
三、查，乙○○因腦內出血、右側肢體偏癱、失語症、高血壓、
    糖尿病等疾病於民國98年4 月8 日住至台大醫院雲林分院加
    護病房治療至同年、月29日轉至一般病房，於同年5 月6 日
    出院，又於同年5 月7 日辦理住院，住至同年、月21日出院
    各情，有甲○○提出之台大醫院雲林分院診斷證明書2 份在
    卷為證，是乙○○既因腦內出血，失語症，多次住院，現仍
    在醫院療養中，職是聲請人上揭主張堪可認為屬實。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
