【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第293 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月20日下午3 時30分，在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第378 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國87年10月30日以87年度偵字第
    1942號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第12
    60號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，由
    該署檢察官以89年度毒偵字第1471號為不起訴處分確定；另
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第168 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，所犯施用毒品罪部分，由本院以90
    年度訴字第98號判處有期徒刑6 月確定，並於91年5 月2 日
    易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第81號判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以93年度上易字第268 號判處有期徒刑8 月
    確定，2 罪接續執行，於94年10月12日假釋出監，於94年11
    月22日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於99年1
    月19日晚上7 、8 時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○街44巷
    1 弄10號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年1 月21日上午11時
    18分許查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
