【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    聲請刑期合併
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯附表編號１至３
    所示各罪，均符合數罪併罰之要件。惟本院96年度聲減字第
    1878號裁定中，僅將附表編號２所示之罪刑裁定減刑為有期
    徒刑2 月又15日，並與附表編號１所示不得減刑之罪刑裁定
    合併應執行有期徒刑5 年2 月又15日，另與附表編號３所示
    之罪刑（已裁定減刑為有期徒刑3 月）合併執行（即「接續
    執行」）。顯見該裁定就附表編號３所示已減刑之刑，漏未
    與附表編號１、２所示之刑再合併定其應執行之刑，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條之規
    定（為刑事訴訟法第477 條之特別規定），聲請裁定將附表
    編號３所示已減刑之刑，再與附表編號１、２所示之刑更定
    其應執行刑云云。
二、按減刑條例第8 條第3 項、第11條固明定：「依本條例應減
    刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減
    刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」「裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依（減
    刑條例）第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑。」「前2 條（第10條、第11條）關於定應執行之刑，
    準用第8 條第3 項規定。」稽其立法理由，係因依減刑條例
    應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案件，依現行規定，須由
    檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑及由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官聲請該法院裁定定應執行刑，勢將影響
    減刑及釋放作業之順利進行，爰特別規定得由檢察官或應減
    刑之人犯得合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，而該裁判
    法院裁定減刑後，亦得適用刑法第51條規定定其應執行之刑
    ，以爭取時效而設。則上述規定顯於「併罰之數罪（或不合
    於併罰之數罪），有全部或一部聲請減刑」之需求時，始有
    適用。若就已經裁定減刑確定之數罪，與不得減刑之罪，聲
    請更定其應執行之刑時，應依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院
    裁定之，與減刑條例上述規定無涉。
三、經查，細譯聲請人之聲請意旨，其係聲請裁定將附表編號３
    所示已減刑之刑，與附表編號１、２所示之刑，依數罪併罰
    之規定更定其應執行之刑，並無聲請減刑之請求，參前說明
    ，此時應依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官聲請本院裁定之，聲請人依同條第2 項
    之規定，僅有請求檢察官提出聲請之權而已。是本件聲請人
    認本案有減刑條例上述規定之適用，逕向本院提出前揭聲請
    ，經核於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
