【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1132號
），因被告於偵查中自白認罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度易字第178 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、本院審酌被告前於民國92年間因強盜案件經法院判處有期徒
    刑2 年7 月確定，於96年11月16日入監執行，於98年7 月8
    日假釋出監，現仍於假釋期間，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，率然行竊他人財物，行為
    實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，所竊財物價值不高，
    並與被害人達成和解，賠償被害人之損失，有和解書1 份存
    卷可參，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
勿逕送上級法院」。罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產
者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
