【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990420
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度重訴字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人乙○○住雲林縣斗六市○○里○○路35巷6 號
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度重訴字第4 號確認優先
購買權事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）13,284,000元，應徵第二審裁判費193,428 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
