【裁判字號】    99,消債聲,33
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第33號
債 務 人    壬○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○  同上
送達代收人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  林欣宜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
送達代收人  王智仁
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  黃駿杰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  寅○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  陳世雄
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  廖建傑
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
送達代收人  己○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
送達代收人  鄭萬青
上列當事人因債務人聲請消費者債務清理事件，清算終結後，
本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、本件債務人壬○○依消費者債務清理條例，聲請更生事件，
    因其更生方案未獲債權人可決，法院亦因有不能逕予認可之
    原因致裁定開始清算程序，且清算程序終結在案，有本院
    97年度消債更字第199號裁定書、98年度司執消債清字第61
    號裁定書及卷證資料可稽。
三、查債務人自陳其有薪資收入，平均每月約新台幣 (下同)31,
    300 元，有其收入清單附本案消債更卷可稽；另查債務人陳
    報其聲請更生前2 年內每月之必要生活支出平均為25,107元
    ，經本院審酌後認定其每月必要生活支出平均應核減為
    17,723元（即7028元加上10695元），每月尚有13577元餘額
    ，有98年消債清字第32號裁定書在卷可考。從而，債務人聲
    請清算前（本件係聲請更生轉為清算，以更生之聲請為依據
    ）2年間可處分所得扣除前揭生活必要支出之餘額為325,848
    元（13577乘以24個月），然普通債權人受償之總額猶低於
    325,848元，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體
    同意之證明，則揆諸首揭法條之規定，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
四、至債務人受不免責裁定後，若提出清償達到前揭數額時，得
    另依同條例第141 條之規定聲請法院裁定免責；屆時本院再
    予斟酌其餘免責條件與事證，併此敘明。
五、爰依同條例第133條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                          民事庭  法  官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                                  書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
