【裁判字號】    99,易,558
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第558號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第880 號），本院（99年度簡字第809 號）認為不宜逕以簡易
判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月14
    日晚間7 時30分許，騎乘車牌號碼JBD-488 號重型機車，前
    往告訴人乙○○位於彰化縣彰化市○○○街20號之住處前，
    基於毀損之犯意，手持白鐵水管1 支、安全帽1 頂敲打停放
    於該處之告訴人所有之車牌號碼5337-LR 號自用小客車、車
    牌號碼OE-5353 號自用小客車，致該2 車之車窗玻璃等均損
    壞致不堪使用，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第
    354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告毀損案件，檢察官認被告係觸犯刑法第354
    條毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
