【裁判字號】    99,簡,809
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第880號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國99年4 月14日下
    午4 時許，在彰化縣彰化市某處之鵝肉店飲用啤酒4 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間7
    時30分許，騎乘車牌號碼JBD-488號重型機車上路，行至乙
    ○○位於彰化縣彰化市○○里○○○街20號之住處前，以白
    鐵水管1 支、安全帽1 頂敲打破壞停放於該處之乙○○所有
    之車牌號碼5337-LR 號自用小客貨車、車牌號碼OE-5353 號
    自用小客車（毀損部分另經本院以99年度易字第558 號判決
    公訴不受理）。彰化縣警察局彰化分局民族路派出所警員林
    銘（聲請簡易判決處刑書誤載為林銘峰）、曾聖文、陳兆
    嘉及李佳霖等人據報至上址處理，甲○○為抗拒逮捕，竟基
    於妨害公務之犯意，以徒手揮擊、拉扯及腳踹之方式，致林
    銘受有手磨損手指擦傷、腹壁挫傷之傷害，陳兆嘉則受有
    左耳之挫傷併擦傷及紅腫、左膝挫傷併擦傷及紅腫、右手第
    五指挫傷併擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），並扯下員警
    林銘之防彈背心襯套，而以此強暴之方式妨害警員林銘
    、陳兆嘉執行職務。嗣於同日晚間9 時13分許，測得甲○○
    呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)職務報告書2 紙。
    (四)診斷證明書2 紙。
    (五)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1 紙。
    (六)監視錄影翻拍照片8 張、現場照片7 張、證物照片2 張。
三、按刑法第135 條所規定之「強暴」，係指一切有形之物理力
    之行使而言，不問其係對人或對物為之，均包括在內，申言
    之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實施暴
    力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產生積
    極妨害公務員執行職務者均屬之（最高法院82年度臺上字第
    608 號判決、84年度臺非字第333 號判決可資參照）。被告
    以徒手扯下防彈背心襯套、對警員林銘及陳兆嘉揮擊、拉
    扯及腳踹之方式，行使強暴行為，妨害公務員即警員林銘
    及陳兆嘉依法執行職務，自屬對於依法執行職務之公務員施
    以強暴之妨害公務行為。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
