【裁判字號】    99,司聲,155
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。另依同
    法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度全字第6 號民事
    裁定，提供新臺幣450,000 元為擔保，並以本院97年度存字
    第1438號提存事件提存在案。茲因該事件供擔保之原因業已
    消滅，且聲請人亦定20日之期間發函催告受擔保利益人即相
    對人乙○○行使權利，而迄今未行使，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項規定聲請返還上開提存物，並提出本院假處分
    裁定、提存書、本院民事判決、臺灣高等法院臺中分院民事
    判決、本院提存所函、律師函及郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第1438號擔
    保提存卷、97年度全字第6 號假處分卷、97年度訴字第688
    號訴訟卷及臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第438 號訴
    訟卷等卷宗審核無訛。又相對人收受催告函後已逾20日，迄
    未對聲請人主張權利，且有本院查詢表附卷可稽，是聲請人
    聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
