【裁判字號】    99,監宣,80
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第80號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之配偶，相對人於民
    國（下同）98年7月31日因腦溢血成植物人，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果之能力有不足，
    因聲請人與相對人同住且由聲請人負責照顧，為此聲請對相
    對人為監護之宣告，且請求選定聲請人為相對人甲○○之監
    護人，同時指定相對人之長女乙○○為會同開具遺產清冊之
    人等語，並提出戶口名簿二份、診斷證明書三份為證。
三、本件經法官現場勘驗相對人甲○○之心神狀況，並點呼相對
    人，惟相對人無反應等情，且於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院高靜玲醫師前訊問相對人目前狀況，據鑑定人當場具結
    鑑定：初步鑑定相對人98年腦內出血、意識呈現不清醒，二
    十四小時需要人照顧等語（見本院99年6月15日筆錄參照）
    。復參酌鑑定報告意見結論略認：『目前李員（即相對人）
    躺在病床上，身上插鼻胃管及鼻管接氧氣供應。無法自行飲
    食、排泄、沐浴、更衣等，日常生活需專人24小時照護。無
    法自行購物、無法從事日常金錢管理、存款帳簿管理、貴重
    物品管理等。不認得親人，無法用言語或非言語之溝通，無
    任何與鄰居來往情形及交往關係等。其程度為顱內出血導致
    之失智症、極重度。「不能為意思表示或受意思表示」、「
    不能辨識其意思表示效果」。回復可能性極低。』等語，此
    行政院衛生署彰化醫院有99年6月24日彰醫精字第099000479
    5號函暨成年監護鑑定書附卷足稽，本院審酌上情，認相對
    人認知、理解判斷能力及自我照顧能力均有明顯障礙，需長
    期由他人協助及照顧其生活，其對周遭事務及財物亦需他人
    代為處理，相對人已無處理自己事務之能力，且精神上障礙
    之程度已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示效果之能力，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為
    有理由，應予准許。又本院審酌聲請人丙○為受監護宣告之
    人之配偶，乙○○為受監護宣告人之長女，受監護宣告人自
    失智症起，與聲請人同住並照料至今等情。據此，本院認由
    聲請人任監護人，及指定乙○○為會同開具財產清冊之人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○為
    監護人、指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
