【裁判字號】    99,簡,824
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「乙○○前於民國92年間因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年重簡字第207號判決判處有期徒
    刑3月確定，經入監執行後，於92年8月29日執行完畢。」；
    證據部分關於「被告乙○○對於上揭事實坦承不諱」之記載
    應更正為「被告乙○○於偵訊中對於上揭事實坦承不諱」、
    關於「被害人甲○○指訴情節相符」之記載應更正為「證人
    即被害人甲○○於警詢中證述情節相符」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日
    公布，定於95年7月1日施行，其中修正第2條、第30條、第
    41條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於沒收等從刑，應附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最
    高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照
    。嗣最高法院於95年11月7日95年度第21次刑事庭會議再著
    有決議認為，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議」，而刑法第2條係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，
    即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法。經查：
  (一)修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各編
      有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
      者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。
      亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
      之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95
      年6月14日經總統公布施行；該條規定：「中華民國94 年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月
      1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
      改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額
      提高為30倍。本件被告係犯幫助刑法第339條第1項之罪，
      該罪法定刑有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即未
      再修正，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以新臺
      幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為
      單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，
      就罰金之最高度對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之
      比例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟罰金刑之最低數
      額，依修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新臺幣1,000
      元以上，則比修正前提高，依修正後刑法第2條第1項前段
      之規定，自應適用修正前之規定；以修正前刑法第41條第
      1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
      ，定其易科罰金之折算標準，較為有利。
  (二)刑法第30條第1項、第2項修正前規定為：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修
      正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著
      手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否
      具有有責性，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維
      持依正犯之刑減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此
      ，本案被告幫助他人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論
      依照修正前或修正後刑法30條第1項、第2項，對於被告並
      無有利不利之別，揆諸最高法院95年度第21次刑事庭會議
      決議之意旨，並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告修
      正後之刑法第30條第1項、第2項論擬。
  (三)揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及修正後
      刑法第2條第1項之規定，自應整體適用被告行為時之刑法
      即修正前刑法之規定論處（最高法院97年度第2次刑事庭
      會議參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，販賣其台北
    富邦銀行000000000000號帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，嗣詐欺集團成員再以詐欺取財方法取得被害人之財物，
    被告雖並未參與詐欺取財犯行，然其顯係就他人之犯罪加以
    助力，參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。另被告曾因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年重簡字第207號判決判
    處有期徒刑3月確定，經入監執行後，於92年8月29日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，等同助長犯
    罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被告之素行、犯
    罪動機、目的、手段及犯罪後尚知坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告其犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第30
    條第1項前段、第2項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文:
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
