【裁判字號】    99,聲,1104
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1104號
聲請人即
被告之母    甲○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第330 號），經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之母，被告乙○○與聲請人、
    聲請人之母一家三口共同生活，聲請人年逾70，聲請人之母
    年逾90，平日生活起居由被告照料，近因被告之祖母杜洪鳳
    於99年4 月10日骨折住院，出院後需他人看護三個月，但因
    杜洪鳳年紀老邁，復原狀況不佳，聲請人無法一個人看護，
    亟需被告之幫忙。且被告本身腿部有殘疾，所犯並非重罪，
    無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又被告
    或犯罪嫌疑人之法定代理人、配偶、直系或三親等內旁系血
    親或家長、家屬，得獨立為被告或犯罪嫌疑人選任辯護人，
    同法第27條第2 項亦有明文規定。是被告之母依法得為被告
    聲請具保而停止羈押。查本件被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國99年3 月17日執行羈押，並自
    99 年6月17日延長羈押1 次。本院99年度訴字第330 號案件
    業經審理終結，認被告所犯係販賣第一、二級毒品罪，並宣
    告應執行有期徒刑9 年10月，是其所犯係最輕本刑有期徒刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，事證明確，前項羈押原因，仍然
    存在。又本院審理時被告自承以打零工為生，經濟狀況欠佳
    ，兼衡其查獲前從事販毒，交往對象複雜，而被告本身亦染
    有毒癮，近日因施用第二級毒品犯行，業經本院多案判處有
    期徒刑（均尚未執行），則被告若未能斷絕複雜之交往環境
    及擺脫受毒癮挾制之苦，本身已是家庭及社會之負擔，如何
    能為家庭及社會帶來助益，其面對將來漫長之服刑生涯，豈
    能謂無逃亡之虞？本院考量國家刑罰權實現對於社會秩序維
    護之重要性，認本件仍有羈押必要，未能以具保取代之，從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第七庭   審判長法官  葉明松
                                       法  官  郭麗萍
                                       法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                       書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
