【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即債權人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
相  對  人
即債權人    良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人
即債權人    朝欽實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：（一）於7 年內曾依破產法或本條
    例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或承認不真實
    之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；（五）於清
    算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、偽造或變造
    帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
    ；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有
    其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例
    第132 條、第134 條分別定有明文。次按法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限，復為同條例第133 條所明定。
二、經查：本件債務人癸○○因消費者債務清理條例聲請免責事
    件，前經本院於民國 (下同)98 年3月10日裁定開始清算程
    序，復於99年1月12日裁定終止清算程序，有本院98年度司
    執消債清字第57號裁定附卷可憑，上開終結清算程序業已確
    定，先予敘明。
三、次查：由於本件係經本院裁定開始清算程序後，復因債務人
    之財產不敷清償而裁定終止清算程序，聲請人之債權人等，
    於此清算程序中並未獲得分文之分配，債權人之分配總額自
    低於其清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受扶養
    者所必要聲活費用之數額，故就聲請人高達新臺幣（下同）
    2,943,634 元之債務而言，一旦法院准許聲請人免責，易滋
    生有違公平正義之疑義；復聲請人負債之原因，絕大部分源
    於大量且密集之預借現金行為及信用貸款，有債權人提出之
    現金卡交易明細及貸款契約附卷可稽，況聲請人曾向永豐銀
    行及寶華銀行申請代償信用貸款或信用卡之債務，惟聲請人
    未因降低負擔後而節約消費，仍繼續借貸或使用現金卡，顯
    有超越一般通常生活之需，此情各該債權銀行所提消費刷卡
    、現金卡交易紀錄暨陳報狀附卷佐參，因認聲請人有消費者
    債務清理條例第134條第4款因浪費致負擔過重之債務，而開
    始清算之原因，又普通債權人皆具狀請求不予免責者，足認
    債務人無得證明普通債權人全體同意債務人可免責，從而，
    依上開規定，本件自不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
