【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第266號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第442條第2項及
    第77條之16分別定有明文。故依前開規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6月7日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於99年6月9日送達予上訴人，有送達證書1紙在
    卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
