【裁判字號】    99,小上,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度小上字第13號
上  訴  人  乙○○○○○○○○.
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5月20日
本院員林簡易庭第一審判決（99年度員小字第100號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。又
    所謂判決有違背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，為
    同法第468條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用，
    民事訴訟法第436條之32第2項定有明文。而以判決有不適用
    法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第46
    9條所列第1款至第5款事由提起上訴時（第6款未準用，參照
    民事訴訟法第436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應
    揭示合於該條款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者
    ，即難認為已對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自
    難認為合法（最高法院71年台上字第314號判例參照）。再
    者，上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審
    法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第444條第1項前段所明
    定，此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436
    條之32第2項參照）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：上訴人之被繼承人黃麗琛自結婚
    後即未與上訴人同居共財，且上訴人對於被繼承人黃麗琛之
    系爭債務亦毫不知情，是以，上訴人縱未依修正前民法繼承
    編之規定為限定繼承或拋棄繼承，亦無可歸責之處。且上訴
    人年事已高，亦從未自被繼承人黃麗琛處獲得扶養，若僅因
    其未為拋棄繼承或限定繼承，而強令其負清償系爭債務之責
    任，實有顯失公平之處。從而，上訴人因不可歸責於己之事
    由且未同居共財，故於被繼承黃麗琛過世時，無法知悉系爭
    繼承債務之存在，致未能於民法繼承編施行前之法定期間為
    限定或拋棄繼承，且衡情若由上訴人繼續履行債務亦屬顯失
    公平，上訴人自得依民法繼承編施行法第1條之3第4項之規
    定，拒絕清償被繼承人黃麗琛與被上訴人間之債務，原審漏
    未適用民法繼承編施行法之前揭規定，即遽為不利於上訴人
    之認定，實有認事用法暨判決不適用法規之違誤，爰依法提
    起上訴等語。
三、經查：
（一）按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
      人之聲請，由其一造辯論而為判決，同法第385條第1項前
      段定有明文。而前開規定依同法第436條之23、第436條之
      規定，於小額程序準用之。換言之，於適用小額訴訟程序
      之事件，當事人一造經合法通知無正當理由不到場者，法
      院得依到場當事人之聲請由其一造辯論而為判決。查本件
      原審於民國99年5月13日言詞辯論期日通知書並附起訴狀
      繕本一件，業於99年4月22日送達至上訴人之住所，並由
      有辨別事理能力之同居人黃祥偉收受等情，有送達證書1
      件、上訴人個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結
      果各1紙足憑，距所指定之言詞辯論期日尚有20日之久，
      參以被上訴人起訴狀內已表明起訴之聲明、事實及理由，
      並陳述其請求之原因事實，堪認上訴人就被上訴人所主張
      之事實，自有相當之時間可為攻擊或防禦，是原審依被上
      訴人之聲請而為一造辯論判決，於法並無違誤，先予敘明
      。
（二）次按當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。但
      因原法院違背法令致未能提出者，不在此限，民事訴訟法
      第436條之28定有明文。查本件上訴人雖以前詞指摘原判
      決有不適用法規之違誤，然其於原審經合法通知而未具狀
      主張或於言詞辯論期日到庭陳述上開上訴理由之攻擊防禦
      方法，業經本院核閱原審卷無誤，上訴人復未能證明原法
      院有何違背法令致其未能提出，則其遲至本件小額訴訟之
      第二審程序始以上開理由為抗辯，顯屬於第二審程序中為
      新攻擊防禦方法，即非法之所許，本院自無從就此部分予
      以審酌。
（三）此外，上訴人並未具體指出原審判決有何其他不適用法規
      或適用不當之情事，亦未指明依訴訟資料可認原審判決有
      何判決違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
      。綜上所述，依首揭規定及說明，應認其上訴為不合法，
      應予駁回。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1、
    2 項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官   康弼周
                                      法  官   陳正禧
                                      法  官   簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                      書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
