【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第769號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文，本件公訴人以被告
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴。惟查該罪
    依刑法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞請求撤回告訴，依首開說明，應予諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
