【裁判字號】    99,簡,1093
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
扣案之簽單壹張、對帳單張、電腦主機壹台及傳真機台，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第1
    項前段之普通賭博罪，聲請人漏未援引刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪，容有未恰。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院96年度臺上字第172 號、95年度臺非字第28
    5 號判決意旨足資參照。本件被告基於單一之決意，在密切
    接近之一定時、地，持續反覆實行意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博及賭博之複次行為，依社會客觀通念，應各僅成立
    集合犯之一罪，聲請人認被告上開複次行為係接續之數個動
    作，容有誤會。被告所犯上開三罪，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機
    風氣，影響社會善良秩序，惟斟酌被告經營六合彩期間未久
    ，獲利非鉅，且前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，素行堪認良好，犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾受有任何刑之宣告，已如前述
    ，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，並命被告向公庫支付3 萬元，
    以啟自新，並觀後效。末按，扣案之投注用簽單，為刑法第
    266 條第2 項所謂「當場賭博之器具」（最高法院87年度臺
    非字第207 號判決意旨參照），應依上開規定予以宣告沒收
    ；至扣案之對帳單3 張、電腦主機1 台及傳真機3 台，均為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及檢察官偵
    查中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
