【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3111號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於普通傷害之犯意，於99年1
    月31日晚間9 時許，持三叉鏟子，前往告訴人乙○○位於彰
    化縣芬園鄉○○村○○路○ 段44號之居所，以上開三叉鏟子
    為武器，刺向告訴人乙○○之頭部，致告訴人乙○○受有頭
    部外傷併前額撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。玆據告訴人於本院99年6月10日審理時當
    庭撤回告訴，有審判筆錄附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
