【裁判字號】    99,聲,928
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第213 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案簽注單拾張、六合彩手冊貳本、帳冊壹本均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4082
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在案，扣案簽
    注單33張、傳真機1 臺、計算機1 臺、六合彩手冊2 本、帳
    冊1 本，屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定聲
    請宣告沒收。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第4082號依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度
    上職議字第3106號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98年
    度緩字第598 號緩起訴執行卷宗、98年度緩護勞字第76號觀
    護卷宗無誤。又扣案簽注單33張、六合彩手冊2 本、帳冊1
    本均係被告所有之物，且扣案簽注單33張、六合彩手冊2 本
    均為其經營六合彩賭博所用，業經被告於警詢、偵訊時自承
    在卷，被告雖否認扣案帳冊1 本為其經營六合彩賭博所用之
    物，惟核諸帳冊所載日期、金額等資料，分別與簽注單編號
    1 、2 、5 、9 、10、13所載日期及簽賭金額相符，堪認該
    本帳冊亦係供被告為本案賭博犯行所用之物，此外，並有彰
    化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據各1 份、現場照片15張附卷可證，足認扣案簽注單
    33張均係刑法第266 條第2 項所規定之當場賭博之器具，屬
    專科沒收之物，應依刑法第40條第2 項規定宣告沒收，扣案
    六合彩手冊2 本、帳冊1 本則係被告所有供其為賭博犯罪所
    用之物，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收。
四、至扣案傳真機1 臺、計算機1 臺固係被告所有之物，惟被告
    陳稱該等物品非供其為本案賭博犯行所用之物，復查無其他
    證據足證上開物品與本案賭博犯行有何關連，該等物品亦非
    違禁物或專科沒收之物，尚無從宣告沒收，此部分聲請應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
