【裁判字號】    99,簡,959
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第5、6號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。被告前因施用一、二級毒品罪，經本院96年度訴
    字第841號判決處有期徒刑5月、2月，定應執行有期徒刑刑6
    月，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，
    其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯法定刑有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    家庭暴力防治法第2條第1、2款分別定有明文。核被告乙○
    ○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪
    。爰審酌：被告雖然前科累累，但多屬輕微犯罪類型，惟毒
    近年有施用毒品前科，素行不能稱為良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告自述與被害人甲○○乃是再
    婚，被告與前妻所生兒女均與前妻共同生活等情，被告既然
    有相當人生經歷，且決定再婚與被害人甲○○共度人生，卻
    未收斂脾氣，復為本案傷害犯行，視本院核發之保護令於無
    物，及被害人事後已與被告達成和解，並表明不願追究等語
    ，有聲請撤回告訴狀可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
三、被告上開違反保護令犯行，非告訴乃論之罪，雖經被害人具
    狀撤回傷害罪部分之告訴，惟傷害罪與違反保護令罪乃一行
    為觸犯數罪名之想像競合關係，傷害罪部分雖撤回告訴，本
    院不另為不受理諭知，但違反保護令罪部分，本院依法仍需
    論罪科刑，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
