【裁判字號】    99,簡,1123
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反人口販運防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反人口販運防制法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1492、2085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，利用他人難以求助之處境，使人從事勞動與報
酬顯不相當之工作，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖營利，利用他人難以求助之處境，使人從事勞動與報
酬顯不相當之工作，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為址設彰化縣福興鄉○○村○○街5 號之59及同街5
    號之41「穩祥護理之家」實際負責人；乙○○係址設彰化縣
    溪湖鎮○○里○○路89-38 號「彰化縣私立溪湖老人長期照
    顧中心」（下稱溪湖老人中心）之負責人。被告甲○○前於
    民國90年1 月間因就業服務法、醫師法案件，經本院於以90
    年度易字第1316號判決，分別判處有期徒刑5 月、無罪，嗣
    經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院於91年4 月23日以91年
    度上易字第74號判決，就違反就業服務法部分維持原判、違
    反醫師法部分撤銷改判為有期徒刑2 年，並定應執行刑為有
    期徒刑2 年確定，經入監服刑後，93年4 月8 日假釋出監並
    交付保護管束，93年9 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢（構成累犯）。
  (一)甲○○明知越南籍女子V 女、T 女，原為溪湖老人中心於97
    年12月間申請來臺之監護工，卻商求乙○○同意其2 人至穩
    祥護理之家工作，同時於98年6 月1 日以穩祥護理之家申請
    P 女擔任監護工。詎人口販運防制法於98年6 月1 日公布施
    行後，甲○○竟基於營利之意圖，利用V 女、T 女及P 女對
    臺灣環境陌生，舉目無親，且無法自行覓職，縱從事勞動與
    報酬顯不相當之工作，亦難以對外求助之處境，而使V 女、
    T 女及P 女等3 人每日需看護照顧數十名以上重病患者，每
    日工作時間長達12小時（T 女及P 女）或13小時（V 女）以
    上，每日工作無休假，每月始可支領月薪及加班費共計新臺
    幣（下同）22,464元，而使上揭3 女從事上開勞動與報酬顯
    不相當之工作，經以最低薪資概算自98年6 月1 日至99年2
    月5 日之查獲日止，甲○○至少共獲取減少支付T 女及P 女
    各約10萬元及減少支付V 女約13萬元之利益。
  (二)乙○○則明知Y 女（97年11月來臺）之原雇主為陳銘樟、F
    女（98年10月來臺）之原雇主為楊銘賢、S 男（97年6 月來
    臺）之原雇主為江平村，卻在該3 名雇主將看護對象老人送
    至溪湖老人中心照顧，而Y 女、F 女及S 男亦隨同至溪湖老
    人中心照顧原看護老人之際，乙○○竟利用Y 女、F 女及S
    男對臺灣環境陌生，舉目無親，且無法自行覓職，縱從事勞
    動與報酬顯不相當之工作，亦難以對外求助之處境，而使Y
    女、F 女及S 男為溪湖老人中心工作並照顧其他老人，每日
    工作時間長達10小時以上，每日工作無休假，每月始可支領
    月薪及加班費共計17,952元，而使Y 女、F 女及S 男等3 人
    從事上開勞動與報酬顯不相當之工作，經以最低薪資概算自
    98 年6月1 日至99年2 月5 日之查獲日止，乙○○至少共獲
    取減少支付F 女3 萬元及減少支付Y 女及S 男各8 萬元之利
    益。
  (三)案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊彰化縣專勤隊
    及彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)證人V 女、T 女及P 女之證述：甲○○為如犯罪事實一(一)所
    述勞力剝削之事實。
  (二)證人Y 女、F 女及S 男之證述：乙○○為如犯罪事實一(二)所
    述勞力剝削之事實。
  (三)證人蕭育姬於偵查中證述：足知證人擔任臺塑人力仲介有限
    公司之業務，仲介外勞時有提供看護工所得薪資及應付其他
    費用計算表。
  (四)Y 女、F 女及S 男、V 女、T 女及P 女等6 人之居留資料：
    此6 人之來臺時間及原雇主申請之工作地點。
  (五)V 女、T 女及P 女之打卡及穩祥護理之家排班表：V 女、T
    女及P 女每日之工作時間。
  (六)V女、T女及P女存摺影本：此3人實際領取之薪資。
  (七)Y 女、F 女及S 男之現金支出傳票及薪資表：此3 人實際領
    取之薪資。
  (八)彰化縣政府99年3 月29日府勞動字第0990071789號函：計算
    Y 女、F 女、S 男、V 女、T 女及P 女之工作時數應給付薪
    資之標準，依據標準概算乙○○每月應給付Y 女、F 女及S
    男之薪資各約27,000元，甲○○每月應給付T 女及P 女之薪
    資各約34,000元，應給付V 女之薪資約38,000元。
  (九)被告甲○○、乙○○之自白：足證全部之犯罪事實。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯人口販運防制法第
    32條第2 項之勞力剝削罪。
  (二)按人口販運防制法於98年1 月23日公布，並於98年6 月1 日
    施行（人口販運防制法第45條及行政院於98年5 月26日以行
    政院院臺治字第0980029315號令參照），本件被害人V 女（
    起訴書誤載為P 女）、T 女、Y 女、S 男於98年6 月1 日前
    已受雇於被告甲○○、乙○○分別所經營之穩祥護理之家、
    溪湖老人中心，均係於人口販運防制法施行前即已開始為上
    開犯行，然均持續至該法規施行後，其行為之終了既於該法
    規施行後，自應逕行適用人口販運防制法之相關規定。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆、延續實行特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，於行為概念上，應認為包括的一罪
    ，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決參照），是被告2 人於98年6 月1 日至99年2 月5 日
    之查獲日止，反覆、密接，分別多次使V 女、T 女、P 女，
    或Y 女、F 女、S 男等人之工作時數應給付薪人從事勞動與
    報酬顯不相當之工作以營利，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，是於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪
    。
  (三)查被告甲○○前於90年1 月間因就業服務法、醫師法案件，
    經本院於以90年度易字第1316號判決，分別判處有期徒刑5
    月、無罪，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院於91年4
    月23日以91年度上易字第74號判決，就違反就業服務法部分
    維持原判、違反醫師法部分撤銷改判為有期徒刑2 年，並定
    應執行刑為有期徒刑2 年確定，經入監服刑後，93年4 月8
    日假釋出監並交付保護管束，93年9 月3 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告2 人利用外勞在臺無親、語言不通、亟需工作之
    難以求助弱勢處境，以心理強制之手段，迫使被害人提供勞
    務，從事勞動與報酬顯不相當之工作，行為殊不可取，惟被
    告2 人於犯後始終坦認犯行，尚見悔意，且均與被害人達成
    和解、支付賠償金額完畢，有99年4 月9 日及99年4 月21日
    彰化縣政府勞工處外籍勞工業務案件報告書各1 份在卷可稽
    ，暨衡量其智識程度、手段、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)另被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已深具悔意，並與被害人達成和解、支付賠償
    金額完畢，有上開報告書共2 份附卷可佐，諒其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，人口
    販運防制法第32條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄論罪科刑法條
人口販運防制法第32條
意圖營利，以強暴、脅迫、恐嚇、拘禁、監控、藥劑、詐術、催
眠術或其他違反本人意願之方法，使人從事勞動與報酬顯不相當
之工作者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰
金。
意圖營利，利用不當債務約束或他人不能、不知或難以求助之處
境，使人從事勞動與報酬顯不相當之工作者，處三年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
