【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
326號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月30日17時30分許
    ，在彰化縣芳苑鄉友人住處食用摻有米酒之燒酒雞後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼CN-243
    0號自用小貨車，沿彰化縣彰化市○○路由西往東方向行駛
    （所涉公共危險部分，由本院另以簡易判決處刑），於同日
    23時許，駛至彰水路彰水橋東側與大埔河汛道路交叉路口處
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行
    駛至交岔路口應遵守燈光號誌之指示，而閃光黃燈表示「警
    告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過；駕駛人因雨
    霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    情形亦能注意，詎被告甲○○仍疏於注意交通號誌及左右來
    車，復因不勝酒力致其控制力顯著降低，即貿然高速搶進行
    車，適乙○○駕駛車牌號碼QC-8666號自用小客車附載丙○
    ○，沿彰化市○○○○道路由南往北方向行至該處，乙○○
    原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛
    至交岔路口應遵守燈光號誌之指示，而閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行；駕駛人因雨霧致視線不
    清，應減速慢行，作隨時停車之準備，依當時情況，並無不
    能注意之情事，詎乙○○竟疏於注意交通號誌及左右來車而
    貿然前行，被告甲○○所駕駛之小貨車車頭與乙○○所駕駛
    之小客車左側車身碰撞後，乙○○所駕駛之小客車再衝撞由
    葉鎮源所駕駛之車牌號碼550-GZ號營業用大貨車之右後側車
    斗，致乙○○受有頭部外傷合併臉部多處複雜性撕裂傷、牙
    齒斷裂合併口腔黏膜撕裂傷、胸部挫傷及肝臟挫傷、腹部鈍
    挫傷合併血尿及骨盆閉鎖性骨折等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書  記  官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
