【裁判字號】    99,簡,949
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    放火燒燬他人之所有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因放火燒燬他人之所有物案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3040號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○○放火燒毀他人所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑
壹年貳月，緩刑肆年。扣案之打火機壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第175條第1項、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
