【裁判字號】    99,聲,1049
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第258號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽賭單張、六合彩手冊壹本、六合彩台港開表
壹張及電子計算機壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3770號為緩起訴處
    分在案，惟扣案之六合彩簽賭單3張、六合彩手冊1本、六合
    彩台港開表1張及電子計算機1台，均係被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項
    之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件案扣案之六合彩簽賭
    單3張、六合彩手冊1本、六合彩台港開表1張及電子計算
    機1台，均係被告所有且供其犯賭博罪所用之物，業據被告
    供述在卷，並有彰化縣警察局田中分局搜索扣押筆錄暨扣押
    品目錄表各1份附卷可憑，堪認上開扣案物確係被告所有供
    犯罪所用之物。而被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3770號為緩起訴處分在
    案，且前開緩起訴處分期滿未經撤銷等情，業經本院核閱卷
    附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴
    處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
