【裁判字號】    99,訴,742
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月13日某時，在雲
    林縣古坑鄉○○路226 號鍾明學代書事務所，意圖為自己不
    法之所有，竊取其妻乙○○○所有之身分證1 枚得手，因認
    被告涉有刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪，而告訴人乙○○○為被告之
    配偶，有個人基本資料1 紙在卷為憑，依同法第324 條第2
    項之規定，須告訴乃論。而告訴人業於99年6 月29日在本院
    準備程序中當庭撤回其之告訴，有上開準備程序筆錄在卷可
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李進清
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
