【裁判字號】    99,交易,42
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8036號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛貨車運送貨物為業，為從
    事業務之人，於民國98年7月20日上午，駕駛車牌號碼0407-
    LB號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路由西往東方向行駛，
    於同日上午7時25分許，行駛至彰化縣彰化市○○路與聖安
    路口，其明知汽車行經行車管制號誌路口，綠燈直行應注意
    車前狀況或交通指揮人員之指揮、行車速度，依速限標誌或
    標線之規定。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油省道、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情狀，並非不能注
    意，竟疏未注意，因而撞擊前方自彰興路對向車道往南左轉
    聖安路方向行駛由被害人鍾秀鳳所騎乘之車牌號碼JBV-742
    號重型機車，鍾秀鳳因而人車倒地，受有頭部外傷合併之蜘
    蛛網膜下出血併四肢癱瘓、頭部頓挫傷併右側肩胛骨及右側
    第三肋骨骨折、意識昏迷及急性呼吸衰竭，已達日常生活無
    法自理之重傷害
二、按告訴乃論之罪，告訴人即被害人之監護人鐘秀真於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文
    。
三、查本件告訴人即被害人之監護人鐘秀真告訴被告甲○○上開
    犯罪實，經檢察官認為觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                    交通法庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
