【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第350號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分補充被告甲○
    ○於本院之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第358條、第359條、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
