【裁判字號】    99,簡,1097
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
緝字第502 號），及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審
理（98年度偵緝字第1066號），經本院訊問被告自白犯罪後，本
院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第967 號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院於民國95
    年7 月17日以95年度上訴字第1706號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於96年1 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    其知悉提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之犯罪集
    團隱匿真實身分，以作為犯罪集團進行詐欺犯罪所用，竟仍
    不違其本意，基於幫助他人詐欺之不確定故意，於98年2 月
    27日，向合作金庫銀行延平分行申辦帳號0000000000000 號
    帳戶後，於98年4 月初，在臺北市火車站，將該帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，借予
    真實姓名年籍不詳之人，再由該名不詳人士將該存摺等物件
    交由詐騙集團使用。嗣該詐騙集團於98年4 月25日下午2 時
    20分許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱渠先前在購物頻
    道購物之手續有問題，必須依指示操作自動櫃員機作確認等
    語，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於98年4 月25日下午2
    時49分許，依指示至彰化縣埔心鄉埔心郵局，操作自動櫃員
    機，因而轉帳29,983元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶內，
    旋即遭詐欺犯罪集團提領。嗣經警循線查獲，始知上情。
二、證據部分：除增列「被告於本院準備程序訊問之自白」、「
    甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 張」，其餘證據
    部分，均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查，真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙
    集團不詳姓名之成年成員取得被告帳戶後，旋詐騙被害人甲
    ○○，致其轉帳到被告帳戶內，而受有財產上損害，故該詐
    欺集團不詳成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。本案被告乙○○將自己上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物提供給該詐欺集團作為詐欺取財之人頭帳戶使用，被告
    顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之
    行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，依上開說明，應認被告所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第30 條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被
    告曾犯有如犯罪事實欄所載之案件經判處罪刑，並於96年1
    月27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以
    累犯，並加重其刑。被告乙○○同時具有加重減輕之事由，
    應依法先加後減之。
四、爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，並使被害人遭詐騙，惟念及其本身未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，及犯後終能坦承犯行
    ，暨考量其犯罪之動機、方法、手段、智識程度、並未與被
    害人達成和解及前科素行等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條、第299 條第1 項
    前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
