【裁判字號】    99,監宣,67
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第67號
聲  請  人  鄭勤鋼
相  對  人  鄭人銜
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告鄭人銜（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定鄭勤鋼（男、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定游婷媛（女、民國○○年○月○○日生）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人鄭勤鋼之兄，相對人於民國
    83年10月8日在服役期間不慎傷及頭部，使腦部及腳神經受
    損，引發為精神分裂症，致不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597
    條之規定，聲請對其為監護宣告，並請求由聲請人擔任監護
    人，而由聲請人之妻游婷媛為會同開具遺產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊、身份
    證、診斷證明書、戶籍謄本、戶口名簿等影本及親屬系統表
    為據，且經本院囑託台灣花蓮地方法院進行鑑定，經該院於
    鑑定人即胡宗明醫師前審驗相對人之精神狀況，點呼相對人
    後並無任何反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認
    個案自頭部受創導致腦傷之後，有明顯之後遺症，包括語言
    功能障礙、動作障礙、情緒障礙等，近年來合併有多重內外
    科疾病，各層面功能嚴重退化，包括認知功能與日常生活功
    能，並長期臥床，目前已無行為能力，完全依賴他人協助才
    能維持生存。從過往病歷記載、病房行為觀察、心理測驗及
    與鄭員訪視結果綜合判斷，鄭員目前精神狀態整體退化，包
    含職業功能、認知功能和社交功能均明顯嚴重退化，且因長
    期臥床，目前已無行為能力，對於金錢的使用、日常生活起
    居、自我照顧等事項皆完全依賴旁人協助，此精神退化狀態
    ，由臨床角度視之，復原機會甚小。鑑定結果：受鑑定人有
    精神障礙或其他心智缺陷（情感性精神分裂症），其障礙程
    度為完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    之效果，由臨床角度視之，復原機會甚小等情，有台灣花蓮
    地方法院99年6月23日花院松家愛99家助18字第010785號函
    所附鑑定筆錄可稽，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，
    為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人鄭勤鋼為受監護宣告人之弟，關係人游婷媛為
    受監護宣告人之弟媳，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，
    聲請人請求由其擔任監護人，由游婷媛為會同開具遺產清冊
    之人，關係人游婷媛亦同意為會同開具財產清冊之人，又受
    監護宣告人之母因中風多年，行動不便，僅能由鄭勤鋼代受
    監護宣告人處理事務，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任
    監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人
    鄭勤鋼為監護人；並指定游婷媛為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
