【裁判字號】    99,消債聲,28
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第28號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    辛○(台灣)銀行股份有限公司即美商辛○銀行股份
            有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債權人    癸○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    匯誠第二資產管理股份有限公司(慶豐商業銀行股
            份有限公司之債權受讓人)
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    良京實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人
即債權人    誠第一資產管理股份有限公司(即中華商業銀行
            股份有限公司之債權受讓人)
法定代理人  乙○○
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
     主    文
債務人己○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，並經本院執行處裁定清算程序終結在案，此有本院98
    年度消債清字第41號、98年度司執消債清字第74號民事裁定
    可佐。
三、經查，依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原因大都為
    汽車、書局、超市、服飾等雜項、直銷郵購、鞋店、百貨公
    司、購物中心及郵購等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附
    香港上海匯豐銀行查報之刷卡紀錄顯示，聲請人之消費多係
    汽車、書局、超市、服飾等之雜項及自92年1月起至95年1月
    止直銷郵購（東森購物）分期付款達上百餘次；(二)依卷附辛
    ○商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，多為超商支出及預借現金
    ；(三)依卷附華南商業銀行之刷卡資料，多為預借現金；(四)依
    卷附大眾商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，多為百貨、加油站
    ，東森郵購、藥局、超市等支出及預借現金；(五)匯誠第一、
    第二資產管理股份有限公司均為信用貸款償等。以上詳細消
    費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權銀行所提消費
    刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。蓋債務人自承每月收入僅為新
    臺幣（下同）18,523萬元，已不足其所稱每月支生活必要支
    出25,493元，顯無任何能力得償還債務，聲請人竟未衡量己
    身償債能力節制花費，竟大量郵購商品，恣意任令其債務增
    加至無法負擔而不能清償，足見債務人確有不當消費，其生
    活習性奢侈浪費情形，倘逕於免責，則易滋生有違公平正義
    之疑義。
四、復參消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有
    相關債權人陳報狀附卷可稽。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
