【裁判字號】    99,簡,1156
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度調偵字第469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀部之行為，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    簡易庭    法官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日    
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
