【裁判字號】    99,簡,1150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5055號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。拘役部分，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄第1 行至第3 行原記載「甲○○前因傷害案件
      ，經臺灣彰化地方法院以94年度簡上字第23號判決處有期
      徒刑6 月確定，甫於民國95年2 月16日縮短刑期執行完畢
      ，…」等語，應補充更正為「甲○○曾於民國93年間因傷
      害等案件，經本院以94年度斗簡字第334 號刑事簡易判決
      各判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，經上
      訴由本院以94年度簡上字第23號刑事判決駁回上訴確定；
      復於93年間因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事
      法院以93年度臺審字第296 號刑事判決判處有期徒刑1 年
      確定後，上揭3 罪經聲請法院裁定應執行有期徒刑1 年5
      月確定，經移送執行後，並於95年2 月16日因縮短刑期執
      行完畢。…」等語。
    2.犯罪事實欄第3 行至第4 行原記載「…，竟基於意圖為自
      己不法所有，…」等語，應補充更正為「…，竟個別6 次
      基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意」等語。
    3.附件檢察官起訴書之記載關於自首部分【即犯罪事實欄
      一(二)至(四)部分】，均予以刪除，並更正為，惟甲○○於偵
      查時，並無接受裁判之意，復經臺灣彰化地方法院檢察署
      於99年5月25日發布通緝，並於99年5月26日緝獲到案。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自
      首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之
      公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁
      判，兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減
      輕其刑（最高法院86年臺上字第1951號判決要旨參照）。
      亦即自首之要件，除須行為人所申告之內容需為自己所犯
      之罪，及申告之時機為刑事追訴機關發覺犯罪前申告之外
      ，尚須行為人申告後必須自動接受裁判，否則，雖有自願
      接受裁判之意思表示，但事後復拒不到案，或逃逸無蹤，
      則此行為人顯無悔罪投誠之意，而與自首之要旨不符，不
      能成立自首（最高法院93年度臺上字第550 號刑事判決要
      旨參照）。經查，本案被告固於有偵查犯罪權限之公務員
      尚未發覺其為犯罪事實欄一(二)至(四)所示之竊盜犯行前，主
      動向該管公務員表明其為犯罪事實欄一(二)至(四)所示之竊盜
      犯行惟被告於檢察官偵查中逃匿，經臺灣彰化地方法院檢
      察署於99年5 月25日發布通緝，至99年5 月26日始緝獲歸
      案，有臺灣彰化地方法院檢察署99年5 月25日彰檢文偵溫
      緝字第625 號通緝書、99年5 月28日彰檢文偵溫銷字第68
      9 號撤銷通緝書各1 份在卷可查，況被告經緝獲到案，於
      偵訊及本院訊問中均陳稱：其無固定住居所，夜間均睡在
      火車站等語，顯見被告明知其有案件待檢察官偵查，猶離
      去住居所，亦未依法陳報現居地住址，經依法拘提，亦無
      法拘提到案，至臺灣彰化地方法院檢察署通緝後始緝獲到
      案，應認為被告於檢察官偵查中已逃匿，其無正當理由拒
      不到庭，即無接受裁判之意思，核與刑法第62條前段規定
      之自首要件不合，爰不得依該規定減輕其刑。
    2.另按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說
      ，即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既
      遂，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一
      己實力支配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第
      2256號判決要旨參照）。被告就前揭犯罪事實欄一部分，
      已將竊盜之客體移入一己實力支配之下，應屬竊盜既遂。
    3.本案被告犯行，已如前述，觀諸被告就犯罪事實欄一(二)所
      示犯行，僅一時缺錢花用而竊取他人財物，其行竊時並無
      攜帶工具，且竊取他人財物價值僅4 千元之熱水器，在客
      觀上顯非不可憫恕，基於衡平原則，認為處以法定最輕刑
      度尤嫌過重，並依刑法第59條之規定，酌減其刑，且依法
      先加後減之。
    4.爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      竊盜他人財物及所竊取之上揭財物價值不低，理應從重量
      刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行且態度尚稱良好等其他
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
      折算標準；且就拘役部分，定其應執行之刑及諭知易科罰
      金之折算標準。
    5.至公訴意旨雖認為應依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強
      制工作等語。經查，按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯
      罪之習慣，且宣告之應執行之刑達1 年以上者，得於刑之
      執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分
      條例第2 條第4 項、第3 條第1 項定有明文。故竊盜犯及
      與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，係
      刑法第90條關於保安處分規定之特別法，自應優先適用，
      此觀同條例第1 條之規定自明（最高法院97年度臺非字第
      222 號判決要旨參照）。至起訴意旨雖就被告前揭犯行，
      各具體求刑為拘役50日、40日或有期徒刑6 月等語，然依
      上揭說明，因被告於本案中，經定其應執行刑，未達有期
      徒刑1 年以上，自不適用該條例宣告強制工作處分，附此
      敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
