【裁判字號】    99,交簡,720
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第720號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第830號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充：被告於本院訊問中認罪自白
    為證據之外，其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，被告已依本院指示為公
    益捐款2萬元，有收據一紙可證，其經此教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
