【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第80號
聲  請  人  雲南企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  常盛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高頻企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾萬仟柒佰柒拾捌元後，本院99年
度司執字第14741號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴
字532號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止99年度司執字第14741號執行事件之強制執行。
三、本院調取99年度司執字第14741號執行事件卷宗及99年度訴
    字第532號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人既
    陳明願供擔保以代釋明，其聲請應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
