【裁判字號】    99,交易,164
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第722號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第334號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月25
    日13時20分許，駕駛車號602-CRB號重機車沿彰化縣彰化市
    平安巷由南往北方向行至林森路與精誠之閃光紅燈交岔路口
    ，欲穿越林森路沿精誠路行駛時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，行經閃光紅燈號誌路口，支線道車應
    讓幹線道車先行，且彼時天候晴、視距良好、路面無缺陷亦
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛入路
    口，適告訴人乙○○駕駛車號G3H-020 號重機車沿林森路由
    東往西方向亦行至該處，2 車因而發生碰撞，致告訴人乙○
    ○人車倒地，受有頭部外傷合併顱內骨骨折及外傷性顱內出
    血與蜘蛛網膜下出血等傷害，因認被告甲○○所為，係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告於本院99年6月10日審理時當庭達成和解，告訴人並具
    狀撤回告訴，此有本院訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各1紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
