【裁判字號】    99,交簡,853
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第853號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
869 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國98年9 月6 日
      …」等語，應補充更正為「甲○○考領有普通小客車駕駛
      執照且非以駕駛車輛為業，於民國98年9 月6 日…」等語
      。
    2.犯罪事實欄一第6 、7 行原記載「…，適妮答亞（LOEIKL
      ANG NITTAYA ）徒步自彰水路東側，闖越…」等語，應補
      充更正為「…，適妮答亞（LOEIKLANG NITTAYA ）非在行
      人穿越道上，徒步自彰水路東側，闖越…」等語。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院準備程序中之自白。
    2.證號查詢汽車駕駛人資料、車號查詢汽車車籍資料、公司
      及分公司基本資料查詢明細各1 紙。
    3.臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月20日彰
      鑑字第0995600784號函檢附之鑑定意見書1 份（參見本院
      卷宗）。
  (三)理由部分：又95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1
    項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係
    採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰
    金之適用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並
    應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法
    對得否易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較
    適用最有利於行為人之法律。經查：
    1.按中華民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行
      之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
      罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
      項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
      本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（
      即98年6 月19日）公布起失其效力（司法院大法官會議釋
      字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑均
      得易科罰金者（即行為時自95年7 月1 日起至98年8 月31
      日止），而定應執行之刑已逾6 月者，依司法院大法官會
      議釋字第366 號、第662 號解釋意旨觀之，亦仍得依修正
      前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
    2.又刑法第41條復經立法院於98年1 月21日修正，於98 年9
      月1 日施行，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
      定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
      罰金之規定，刑法第41條第8 項（98年1 月21日修正，於
      98年9 月1 日施行）定有明文。又按中央或地方機關就其
      職權上適用同一法律或命令發生見解歧異，本院依其聲請
      所為之統一解釋，除解釋文內另有明定者外，應自公布當
      日起發生效力（司法院大法官會議釋字第188 號解釋文參
      照），雖自司法院大法官會議釋字第662 號解釋理由書所
      載固有提及於98年1 月21日修正，於98年9 月1 日施行之
      刑法第41條第8 項規定，然僅屬解釋該條文亦有相同問題
      ，並無提及於98年1 月21日修正，於98年9 月1 日施行之
      刑法第41條第8 項規定，在該解釋公布日起失其效力等語
      。是於98年1 月21日修正，於98年9 月1 日施行之刑法第
      41條第8 項，尚非屬司法院大法官會議釋字第662 號解釋
      範圍，先予指明。而刑法第41條第8 項再經立法院於98年
      12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
      之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金
      ，並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生
      效。
    3.被告行為時原應適用於98年1 月21日修正，於98年9 月1
      日施行之刑法第41條第8 項規定，即於數罪併罰，其執行
      之刑未逾6 個月者，始得易科罰金。是經比較新舊法結果
      ，以新法即於98年12月15日修正，並經總統於98年12月30
      日公布，而於99年1 月1 日起生效之刑法第41條第8 項有
      利於行為人，自應適用新法。故對於數罪併罰，數宣告刑
      均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得
      易科罰金，先予說明。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪、刑法
    第185 條之4 駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸罪。被告
    所犯上開2 罪，罪名各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告駕車未依上揭規定而肇事致被害人因而死亡，造成無可
    挽救之遺憾，並使上揭被害人家屬痛失至親，且其所為屬肇
    事次因，另於肇事致人受傷後，竟未下車查看及協助救護，
    置被害人受傷於不顧，且迄今尚未與被害人之家屬達成和解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，道路交通管理處罰條例
    第86條第2 項，刑法第276 條第2 項、第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第8 項（修正後）、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
