【裁判字號】    99,交簡,1105
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並接受
臺灣彰化地方法院檢察署陸堂法治教育課程，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、句尾補充「嗣乙○○肇事後留在現
    場，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，留在現
    場，並自動向前往現場處理之員警坦承肇事而自首，且主動
    接受裁判」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
    逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以
    言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63年臺上字
    第1101號判例要旨參照）。查，本件車禍發生後，彰化縣警
    察局交通警察隊警員接獲報案，在未有人報明肇事者之情況
    下，前往現場處理，被告即在場並當場承認為肇事人乙節，
    有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可稽。足徵被告係在有偵查權限之警員到現場處理，尚未
    發覺犯罪人為何人，即向警員主動坦承其係行為人而自首接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告業務過失駕車之行為致發生本件車禍，造成被害
    人死亡之悲劇，損害無以回復，被害人家屬之精神、心理亦
    因之受創傷，暨考量被害人對於車禍之發生亦與有過失，雙
    方過失程度輕重、被告業與被害人家屬甲○○達成和解及犯
    後否認犯行、其犯罪動機、目的、方法、手段、所生危害、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，本院綜合上情，認被告僅因一時失
    慮偶罹法典，經此偵審教訓，應知警惕，而無再犯之虞，是
    對於其所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，惟審及被告所為，顯見
    守法觀念薄弱，為端正其法治觀念，預防再犯，爰併依同法
    第74條第2 項第8 款之規定，諭知被告應於緩刑期間內，接
    受臺灣彰化地方法院檢察署檢察官6 堂法治教育課程，且依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑期間付保護管束
    。至被告究應於緩刑期間何時接受何內容之法治教育課程，
    要屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及課程安排
    ，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
