【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第578 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國97年5 月14日以97年度彰簡字第583 號（臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度偵字第3752號）判處有期徒刑1 年
    ，緩刑3 年，於97年6 月9 日確定在案。乃於緩刑期內即99
    年2 月10日更犯違背安全駕駛罪，經本院於99年4 月26日以
    99年度交簡字第703 號判處拘役45日，並於99年5 月17日判
    決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。又98年5 月19日修正之刑法，於
    98年6 月10日公布，並自98年9 月1 日起施行，本件受刑人
    係於98年9 月1 日前受緩刑之宣告，迄仍在緩刑期內，依上
    開規定，本件自應適用98年5 月19日修正後刑法第75條之1
    規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項定有明文。
    經查：
  (一)受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年
    度彰簡字第583 號判決處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於97年
    6 月9 日確定；復於緩刑期內之99年2 月10日因故意更犯公
    共危險罪，經本院以99年度交簡字第703 號判決處拘役45日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於99年5 月
    17日確定等情，有前開各案之判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人確係於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在前揭緩刑期內受拘役之宣告確定。
  (二)惟按緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，該條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其實效而定。查受刑人前案係家庭暴力案件，後案
    則為不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，兩案犯罪動
    機、犯罪手段、侵害法益及社會危害程度全然異質，且後案
    非屬惡性重大之犯罪，聲請意旨亦未具體指明受刑人有何「
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之
    情形；況審酌受刑人於前案判決確定迄後案行為時之近2 年
    間內，未有任何犯罪行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，堪認前案宣告之緩刑，應已達一定之效果。
    從而，本件既無具體事由足認原緩刑之宣告已難收其成效，
    自難認有撤銷緩刑宣告執行刑罰之必要，本件聲請應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭   法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
