【裁判字號】    99,簡,875
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒，於民國（下同）88年3
    月17日勒戒完畢出所，又於五年內之88年4月7日起至同年5
    月11日止，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，經本院
    88年度易字第1126號判決有期徒刑1年確定，同時經觀察勒
    戒、強制戒治，戒治部分於88年12月17日執行完畢出所。又
    因先前所犯持有麻醉藥品有期徒刑10月（本院83年度易字
    第2944號判決）、持有毒品罪有期徒刑2年3月、販賣毒
    品罪有期徒刑5年10月（上述兩罪均為本院84年度訴字
    第388號判決），三罪定應執行刑8年4月，87年10月6
    日假釋後，又經撤銷假釋，尚有殘刑4年6月9日，與上述本
    院88年度易字第1126號判決有期徒刑1年，兩案接續執行，
    88年12月17日入監起至94年2月20日假釋出監，已於94年2月
    19日假釋期滿視為已執行完畢。又因犯傷害罪，經本院96
    年度易字第1108號判決處有期徒刑6月，得易科罰金確定，
    97年9月15日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月18日或其前4日內之某時點，在不詳處所，以不明方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月18日上午8
    時40分許，在彰化縣和美鎮○○路191號住處，為警持搜索
    票搜索，經採集其尿液送驗，結果呈「安非他命、甲基安非
    他命」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院訊問中之自白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告99年3月18日12時35分，接受採尿送驗之事
    實。
  (三)詮昕股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，被告呈現「安
    非他命、甲基安非他命」陽性反應。又上述部分尿液檢驗報
    告中顯示被告甲基安非他命之指數遠超過安非他命指數，依
    法務部調查局93年5月4日調科壹字00000000 000號函示意見
    ：「依據英國藥學協會所編之Clark's isolation and
    indentification of drugs乙書..記載人體施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑
    量達43％，而安非他命則為約5％。」（司法院編印，法官
    辦理刑事案件參考手冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.168
    ）被告尿液中排出之部分安非他命反應，應係甲基安非他命
    之代謝物。
  (四)不再送觀察勒戒之理由：
    按最高法院97年度第5次刑事庭會議決議：「按施用第一、
    二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十條定有處罰明
    文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。
    惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第
    二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公
    布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或
    第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
    為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所
    能決定，有待循立法途徑解決。」，被告於93年1月9日毒品
    危害防制條例修正前，已有88年3月17日觀察勒戒執行完畢
    出所之紀錄，又於五年內之88年4月7日起至同年5月11日止
    ，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次（本院88年度易字
    第1126號判決）。被告既曾於「五年內再犯」，且經法院判
    處罪刑確定，其又於本案99年3月間施用毒品，即非屬該條
    例第20條第3項所定「五年後再犯」之情形，仍應論以毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所示之前科執行經過，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加
    重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多件毒品前科，素行不佳，被告今年55歲
    ，自述兒子都三十多歲，女兒已婚，被告開雜貨店為生等情
    ，被告已有相當年紀，卻仍未覺悟毒品是家破人亡的不歸路
    ，實應譴責。並審酌被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切因素，量刑如主文，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
  (四)扣案甲基安非他命吸食器1組，被告自警訊開始起即辯稱非
    其所有，而是前來家中施用毒品友人所遺留下的，且亦無積
    極證據證明為被告所有，不予沒收。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
