【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 千元，由具保人即
    被告甲○○於民國99年2 月12日繳納現金後，已將其釋放乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可
    按。
二、茲因被告傳拘不到，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
