【裁判字號】    99,家訴,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第26號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、本件業於民國九十九年六月二十四日辯論終結，並訂於九十
    九年七月一日宣判，惟原告於九十九年六月三十日具狀撤回
    本件起訴，故認有再開言詞辯論之必要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
