【裁判字號】    99,監宣,81
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第81號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之父親，相對人自民國
    99年1月起因顱內出血至無意識，雖經延醫診治但不見起色
    ，近日甚已達精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之
    程度，爰依民事訴訟法第597規定，聲請准予裁定相對人為
    受監護宣告人等語。
二、經查，本件相對人已於99年5月19日死亡，此有卷附個人基
    本戶籍資料查詢結果可稽，相對人既已死亡，其已無權利能
    力，則本件聲請即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
