【裁判字號】    99,交聲,477
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第477號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年4 月8 日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊違規時係駕駛重型機車，經裁決吊扣駕照
    ，因僅有汽車駕照，如被吊扣將影響生計，爰懇請撤銷原處
    分，另為裁定等語。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書係於民國99年4 月9 日向受處分人當時之戶籍
    地送達，經受處分人之同居人即其父馮志源當場簽收等情，
    有送達證書1 紙、全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷為憑，堪
    認原處分機關已為合法送達。受處分人如對原處分機關是項
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異
    議期間即應自99年4 月10日（即送達之翌日）起算至99年4
    月29日止。另受處分人之戶籍地為彰化縣彰化市，非居住於
    處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之
    彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○道路交通案
    件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 款第2 目，其在途期間為2 日，是異議人至遲應於99年5
    月1 日以前就本件裁決提出異議。惟異議人遲至99年5 月5
    日始就本件裁決聲明異議，有原處分機關99年5 月7 日中監
    彰字第0990012132號對違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書可稽，是本件聲明異議顯已逾20日異議期間
    。且本件裁決書均係向異議人戶籍地合法送達，於法並無違
    誤，依法已生送達效力，是異議人如認有上揭聲明異議事由
    ，應於99年5 月1 日以前向本院提出異議以資救濟。綜上，
    異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
