【裁判字號】    99,司促,10033
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10033號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟壹佰伍拾貳元及
    自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、查鈞院98年度司執字第15847號清償債務強制執行事件，
       執行標的業以金額新臺幣（以下同）6,926,666元拍定，
       拍賣價金分配前，債務人乙○○為提起第三人異議之訴
       ，依據鈞院98年度聲字第485號民事裁定准予提供擔保金
       1,500,778元，備供停止執行期間，聲請人所受損害之賠
       償金，債務人於99年1月12日完成提存，該日視同暫予停
       止執行程序之起日。
 (二)、嗣債務人提起之第三人異議之訴（即鈞院98年度訴字第
       1001號），業於99年5月12日判決債務人敗訴，債務人雖
       提起上訴，惟因迄未繳納二審訴訟費用，經鈞院於99年6
       月22日裁定駁回上訴，加計得於10日內抗告，及在途期
       間2日，債務人若未抗告，可推算99年7月4日為該判決確
       定之日。
 (三)、為此，債務人因提起訴訟，造成系爭執行標的執行程序
       延誤期間，即自99年1月12日完成提存起，截至99年7月4
       日為該判決確定之日止，共計173天，債務人應賠償聲請
       人在上開延誤期間得提早受償，以資運用獲取合理利潤
       ，卻因債務人之訴訟行為，致聲請人無法取得該利益，
       以法定利率百分之五計算所得之利益為164,152元（計算
       式：6,926,666×0.05×173÷365＝164,152元）。
 (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，有鈞院民事裁定
       、判決等為憑，又債務人現居上開住址，係在  鈞院管
       轄區內，為求簡便起見特依民事訴訟法第二十條及五百
       零八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付
       命令，限令如數清償請求之金額，並負擔督促程序費用
       ，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
