【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月
15日本院99年度司票字第311號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票三紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第 123條規定聲
    請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票三紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨雖略以：上開本票係因抗
    告人與第三人黃淑美之間所生感情糾紛，抗告人於民國99年
    4月30 日受相對人脅迫而簽發本票，抗告人並已寄發存證信
    函向相對人撤銷簽發三紙本票意思表示云云，惟抗告人所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，宜由抗告人另循適法途徑提
    起訴訟解決，非本件非訟程序所得加以審究，故仍應為許可
    本票強制執行之裁定，原裁定予以准許，即無不合。是本件
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                      民事第一庭   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
