【裁判字號】    99,司票,395
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第395號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人光呈遊覽車客運有限公司間本票裁
定事件，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣2000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）。
二、聲請狀狀尾未蓋聲請人之印章，請具狀補正之。
三、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀補正之，以利本院作業。
四、請提出相對人最新變更登記事項卡及其法定代理人之個人戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
