【裁判字號】    99,易,510
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第510號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1725號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經國防部中部地方
    軍事法院以97年度訴字第21號刑事判決判處有期徒刑8月確
    定；復因違反職役職責案件，經前開軍事法院復以97年度訴
    字第43號刑事判決判處有期徒刑8月確定，前開2罪經同法院
    裁定應執行有期徒刑1年2月確定，嗣於98年5月19日因縮短
    刑期執行完畢。猶未知警惕，於99年1月2日下午4時10分許
    ，行經乙○○位在彰化縣彰化市○○路403巷11號之住處外
    時，見該屋1樓內所供奉之神像上懸掛有紅包數個，且無人
    看管，竟意圖為自己不法之所有，先徒手將該屋之安全設備
    即以門栓上鎖之大門往上推，使該門栓鬆脫後進入該屋內（
    侵入住居罪嫌部分未據告訴），並將懸掛在神像之紅包數個
    取下，竊取紅包內之現金新臺幣（下同）合計5千元，得手
    後供己花用無存。嗣乙○○發現後，乃向警局報案，經警調
    閱路口監視器而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主
    義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本
    件被告於本院言詞辯論終結前，並未後引之供述證據之內容
    聲明異議，依上開規定說明，應視為同意其證言作為證據，
    且本院審酌上開證人等證言作成時之情況，查無其他不法之
    情狀，足認為得為本案之證據，而有證據能力，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時及本院審理
    中，坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指
    述之情節大致相符，復有監視錄影翻拍照片8張及現場蒐證
    照片2張等均在卷可稽，是被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告之犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀（踰
    ）越安全設備竊盜罪。再查，被告曾受如犯罪事實欄所示之
    確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告有正常工作能力，竟為取得他人
    財物而竊盜，其行為已足影響一般人民之住居安寧，並參酌
    被告之智識程度、犯罪手段、竊取物品之價值及其犯後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
