【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第185號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：茲因聲請人無法對債務人即相對人甲○○通
    知債權讓與之事宜，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出通知書、退回信封、債權讓與聲明書共4 件、借據（以上
    均影本）及相對人戶籍謄本等件為證。經查，聲請人已就相
    對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經郵局以招領逾期退回
    ，此有聲請人提出之退回信封影本附卷可稽；且經本院依職
    權函請彰化縣警察局員林分局派員實地查訪相對人之戶籍地
    址，經該分局函覆，相對人經查訪發現目前未居住於該址，
    有該分局員警分偵字第0990014668號函在卷可憑。足見相對
    人確有居所不明之情事，是聲請人聲請公示送達，經核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
