【裁判字號】    99,簡,928
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙  ○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3768號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案碗公壹個、骰子肆顆、現金新
臺幣貳佰柒拾元均沒收。
甲○○、丙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案碗公壹個、骰子肆
顆、現金新臺幣貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第2 至3 行所載「寶藏寺前廣場之公眾得自
    由出入之場所」更正為「寶藏寺前廣場之公共場所」外，餘
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，具狀向本院
    提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
