【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
390號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月2日下午，騎乘車
    牌號碼YHW-060號重型機車，沿彰化縣和美鎮○○路由北往
    南方向行駛，於同日下午3時6分許，行經彰化縣和美鎮○○
    路與南軒路之無號誌交岔路口時，原應注意汽車行駛至未劃
    分幹、支道之無號誌之交岔路口，同為直行車者，左方車應
    暫停讓右方車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注
    意之特別情事，竟未讓右方車先行，即貿然駛入該路口，適
    甲○騎乘車牌號碼XJ5-060號重型機車，搭載其女兒楊佳臻
    ，沿彰化縣和美鎮○○路由西往東方向行駛，行經上開交岔
    路口時，同因疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，以致
    被告乙○○騎乘之上開機車前車頭撞擊甲○上開機車左後側
    車身，甲○、楊佳臻當場人車倒地，甲○因之受有右側肱骨
    骨折、左膝擦傷、頭部外傷及臉部擦傷等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○於第一審辯論終結前具狀撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
