【裁判字號】    99,交聲,375
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第375號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  長隆電器有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年3月23日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人長隆電器有限公司所有
    車號2498-LG號小貨車，於民國99年2月12日12時45分許，在
    彰化縣和美鎮○○路○段363號前路段，因「在顯有妨礙他車
    通行處所停車」違規，經彰化縣警察局和美分局警員以彰警
    交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）逕行舉發，異議人經向原舉發單位申訴未果
    ，經送原處分機關後仍認異議人有上開違規行為，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第5款裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）900元。
二、聲明異議意旨略以：異議人停車處所為一般道路，路邊未劃
    設禁停紅線或黃線，依法應准許停車；又該停車處為一般道
    路路邊，而非「顯有妨礙其他人、車通行處所」，請依法免
    予裁罰云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第5款定有明文。
四、經查：
（一）異議人所有車號2498-LG號自小貨車，於99年2月12日12時
      45分許，在彰化縣和美鎮○○路○段363號前路段，因「在
      顯有妨礙他車通行處所停車」違規，經民眾檢舉後，彰化
      縣警察局和美分局警員採證違規屬實逕行掣單舉發，有彰
      警交字第I00000000號舉發通知單、違規採證照片4幀在卷
      可稽，復為異議人所是認，此部分事實洵堪認定。
（二）按路面邊線，用以指示路肩或路面外側邊緣之界線。其線
      型為白實線，線寬為15公分，整段設置；又白實線設於路
      側者，作為車輛停放線；黃實線設於路側者，用以禁止停
      車；紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，此道路交通標
      誌標線號誌設置規則第183條前段、第149條第1項第1款第
      3目後段、第4目前段、第5目分別有明文規定。惟經核本
      件車輛違規採證照片，該路段因施作柏油路面未即重新劃
      設路邊界線，致無道路邊線可供參考則如異議人所指情形
      相同。次按首揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款
      所指「在顯有妨礙其他人、車通行處所」不得停車之規定
      ，因與同條項第4款「在設有禁止停車標誌、標線之處所
      停車」之規定併列，可知前述條文第5款適用之處所，自
      不以設置禁止停車標誌、標線之地點為必要，故違規地點
      是否劃設有禁止停車或臨時停車之標線或設置有禁止停車
      之標誌，即與本件之違規事實無涉。
（三）又汽車駕駛人停車時，本應依各該道路現場之具體情形，
      斟酌其車輛種類、車體大小、停放方式及地點等項，以免
      妨礙其他人、車通行而受處罰。經審酌本件違規採證照片
      所示，異議人所有車號2498-LG號小貨車雖係停放其店住
      門前，惟其車體已佔用臨路道路，行人如欲沿該路段而行
      ，勢須繞至該車後車斗之道路分食汽、機車路權始能通行
      ，顯然有妨礙行人通行之事實；且其貨車車斗延伸至道路
      路面範圍，汽、機車駕駛人行駛於該路段外側車道時則需
      沿途特意閃避，易肇生交通事故，顯有妨礙汽、機車路權
      通行之虞，異議人徒以其車輛停放處所未劃設禁止標誌、
      標線執之為辯，乃對上開規定有所誤解，是其所辯尚不足
      採。
五、綜上所述，異議人確有在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    之違規行為，原處分機關爰引上開道路交通管理處罰條例之
    規定，裁處異議人罰鍰900元，於法核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
