【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
08號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國98年12月18日凌晨1 時5 分許，駕駛車牌號碼
    QP-6984 號之自用小客貨車，沿彰化縣秀水鄉○○路由南往
    北方向行駛，途經彰秀路81巷口處時，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候、道路情形，並無不能注意之
    情事，竟因疏未注意，其所駕駛之QP-6984 號自用小客貨車
    左邊駕駛座後面車身與由甲○○所騎車牌號碼JBS-080 號重
    型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，身體因而受有右股骨
    幹骨折、右胸挫傷、右側腹部挫傷、右手肘挫傷、右側第四
    肋骨骨折、右手第四指挫傷等傷害（過失傷害部分業已達成
    和解，未提出告訴）。詎乙○○於肇事後，竟未立即停車對
    甲○○施以救護，或停留現場等候警方處理，乃基於肇事逃
    逸之故意，逕行駕駛上開車輛逃逸。嗣為警循線始查獲上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人甲○○於警詢及偵訊時之證述。
  (二)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖。
  (三)現場、車輛毀損及巷口監視翻拍照片，合計22張。
  (四)秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明書。
  (五)被告乙○○於本院準備程序時對上開犯罪事實坦白承認，核
    與上揭證據資料相符，其自白堪認可採，本案事證已臻明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告為國中畢業，沒有專長，目前在工廠工作，僅因
    未注意車前狀況及兩車併行距離方肇致本事故，又於肇事後
    不思救助被害人，反駕車逃逸，誠屬不該，惟就其所造成被
    害人甲○○身體受有右股骨幹骨折、右胸挫傷、右側腹部挫
    傷、右手肘挫傷、右側第四肋骨骨折、右手第四指挫傷等傷
    害部分，除已給付新臺幣（下同）2 萬元之慰問金外，又於
    99年2 月26日在彰化縣花壇鄉調解委員會調解時當場給付32
    萬元予被害人，並達成和解，此有附卷之便條紙及業經法院
    核定之調解書各1 紙足參（見本院卷第6 、7 頁），暨被告
    於犯罪後業已坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，茲量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，諒被告經此刑之宣告後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。惟斟酌被告之
    經濟狀況，其守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並
    建立尊重法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有
    課予一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2項 第4 款之規定
    ，併諭知如主文所示向公庫支付現金之負擔，以符緩刑目的
    。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
