【裁判字號】    99,簡,1084
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
九年度偵字第三八０四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除就證據部分補充被告乙○○於本院準備程序時認罪而
    自白犯行外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款
    之違反保護令罪。爰審酌被告明知法院已核發保護令，猶不
    知確實遵守，謹言慎行，反而漠視進而違反法院命令，並考
    量被告品行、智識程度、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    ，以及犯後於本院準備程序時已知坦承罪行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，且告訴人即被告之父甲○○亦當庭表示願意原諒
    被告此次行為，有九十九年六月十五日準備程序筆錄一份存
    卷可稽，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
