【裁判字號】    99,朴簡,183
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第183號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第850號），本院判決如下：
    主  文
李豔華、甲○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線
電頻率罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之接收機、功率放大器、電源供應器、激勵器各
壹台及天線壹支，均沒收。
丙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）第1頁犯罪事實欄第9
    行補充「自98年8月某日起」，第2頁犯罪事實欄第3行之「
    18.9秒」應更正為「18.8秒」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李豔華、甲○○所為，均係犯電信法第58條第2項之
    非法使用無線電頻率罪。被告丙○○將土地出租予被告乙○
    ○，顯係基於幫助他人犯意之犯意，且所為出租土地予他人
    之行為係屬犯罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯電
    信法第58條第2項非法使用無線電頻率罪之幫助犯。被告乙
    ○○與甲○○共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告乙○○、甲○○非法使用無線電頻率之
    犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故其等在期間內，
    播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬
    包括1罪。被告丙○○幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○
    、甲○○前有違反電信法犯行，猶不知悔改，所為已經造成
    電訊主管機關，對於廣播電訊發送管理之損害，經營之期間
    ，被告丙○○因同意出租土地予他人非法使用，助長他人犯
    罪風氣，惟其本身未實際參與本件犯行，責難性較小，及被
    告乙○○犯後坦承犯行，被告甲○○、丙○○均否認犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟
    幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯
    罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪
    所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年
    度台上字第5583號判決意旨）。扣案之接收機、功率放大器
    、電源供應器、激勵器各1台及天線1支，均為被告乙○○、
    甲○○犯電信法第58條之罪，所用之電信器材，應依電信法
    第60條規定，不問屬於犯人與否，就被告乙○○、甲○○宣
    告沒收，就被告丙○○則不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第28條
    、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
