【裁判字號】    99,聲,678
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價券等罪，經法院判刑確定
    ，嗣經法院分別裁定減刑並應執行有期徒刑一年一月及二年
    五月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年六月二十二日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百年一月十五日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數八十六日，縮短刑期屆滿日為九十九年
    十月二十一日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許 進 國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  呂 權 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
