【裁判字號】    99,聲,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第235號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二八四號提存事件聲請人所提存九十七年
度甲類第一期中央政府建設公債折合新臺幣柒拾萬元，准予返還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法106 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經聲請人依
    臺灣高雄地方法院院98年度裁全字第2384號假扣押裁定提供
    擔保後（原為本院98年度存字第651號，經變換提存物後為
    99年度存字第284號），茲因受擔保利益人同意返還，立有
    返還提存物同意書與印鑑證明為證，爰聲請准予返還擔保金
    等語，並提出上開提存書影本、返還提存物同意書、印鑑證
    明(上二為正本)為憑。經查，聲請人上揭主張，本院依職權
    調閱前開卷宗，核閱屬實，依前揭規定，本件聲請人聲請發
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
