【裁判字號】    99,智簡,12
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第七五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續明知為意圖欺騙他人，於同一商品，使用相同於他人
註冊商標之圖樣之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒約翰走路黑牌威士忌十二年陸佰伍拾參瓶、約翰走路
藍牌威士忌三十五年貳拾捌瓶、一八○一起瓦士肆拾柒瓶、軒尼
詩干邑白蘭地貳佰伍拾壹瓶、約翰走路蘇格蘭尊爵威士忌二十五
年貳拾壹瓶、皇家禮炮二十一年拾瓶、現金支出簿壹本及進貨單
貳紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄一第一行及附表編號３「法
    商賈‧漢尼錫公司」應更正為「法商法國軒尼詩公司」、第
    二行「漢尼錫公司」應更予刪除、第三行及附表編號１「荷
    蘭商迪吉公司」應更正為「荷蘭商迪吉歐標章公司」、第七
    行「基於概括之犯意」應更正為「基於基於概括犯意，意圖
    欺騙他人」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及本
    院九十九年六月二十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○行為後，商標法於民國九十二年五月二十八日修
    正公布，同年十一月二十八日施行，將原第六十二條第一款
    之罪改列於第八十一條第一款，其法定刑度雖未修正，但修
    正後第八十一條第一款之構成要件為「未得商標權人或團體
    商標權人同意，於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或
    團體商標者」；而修正前第六十二條第一款之構成要件則為
    「意圖欺騙他人，於同一商品或類似商品，使用相同或近似
    於他人註冊商標之圖樣者」。前者不以「意圖欺騙他人」為
    要件，後者則必須行為人主觀上具有欺騙他人之意圖，始成
    立該罪。又原商標法第六十三條規定經修正後，移至修正商
    標法第八十二條，其法定刑並無變動。本案被告販賣上開仿
    冒商品時故意向購買者隱瞞實情或謊稱係真品，即有意圖欺
    騙他人之主觀犯意，無論依據上開修正前後商標法之規定均
    構成犯罪，且其法定刑度均屬相同，亦即現行商標法之規定
    並無較有利於被告之情形，則依刑法第二條第一項前段之規
    定，就被告違反商標法之罪責，自仍應依修正前商標法之上
    開規定論處（最高法院九十六年度臺上字第五九三六號、九
    十五年度臺上字第五五九○號判決意旨參照）。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關本案情形：
  (一)刑法第三十三條第五款有關罰金最低額，自「銀元一元以上
    」，修正規定為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」。而罰金刑之加重，則自修正前刑法第六十八條所定「僅
    加重其最高度」，修正為同法第六十七條所定「其最高度及
    最低度同加重之」，均以修正前之規定為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定業予刪除，連續犯之規定經刪
    除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續
    犯之裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，自以行為
    時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依
    連續犯之規定論處。
  (三)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。至於易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律
    ，但因與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用
    有利於行為人之法律（最高法院九十七年度臺上字第四八二
    九號、九十七年度臺上字第三一一七號判決參照）。關於易
    科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於
    被告。
四、核被告所為，係犯修正前商標法第六十三條之明知為意圖欺
    騙他人，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
    品而販賣罪。被告多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條規定
    以一罪論，並加重其刑。又被告以一行為同時侵害數商標權
    法益，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重
    處斷。
五、被告本案之犯罪時間雖係九十六年四月二十四日以前，原應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，惟其於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十二年十二月十二日已
    經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，而未於九十六年十二月三
    十一日以前，自動歸案接受偵查，乃至九十九年二月二日始
    自行至臺灣嘉義地方法院檢察署歸案，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十二年十二月十二日嘉檢威義緝字第一二四一號通
    緝書及偵查筆錄在卷可憑，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條之規定，自不得依該條例予以減刑之，附此敘明。
六、末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮
    ，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審
    理中向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所捐
    款十二萬元，有捐款收據附卷足憑，被告經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
七、扣案之約翰走路黑牌威士忌十二年六百五十三瓶、約翰走路
    藍牌威士忌三十五年二十八瓶、一八○一起瓦士四十七瓶、
    軒尼詩干邑白蘭地二百五十一瓶、約翰走路蘇格蘭尊爵威士
    忌二十五年二十一瓶及皇家禮炮二十一年十瓶，均係被告犯
    修正前商標法第六十三條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人
    與否，均應依修正前商標法第六十四條之規定，宣告沒收。
    另扣案之現金支出簿一本及進貨單二紙（見第六一二六號偵
    查卷第一九頁），係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被
    告於本院供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併予宣告沒收。至扣案之現金收入簿一本，被告否認與其
    本案犯罪有關，亦無證據證明與其本案犯罪有何直接關連，
    且非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第六十三條（修正前）、
    第六十四條（修正前），刑法第二條第一項前段、第十一條
    、第五十六條（修正前）、第三十三條第五款（修正前）、
    第五十五條、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四
    條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              智慧財產簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
商標法第六十二條（修正前）
意圖欺騙他人，有左列情事之一者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或類似商品，使用相同或近似於他人註冊商標之
    圖樣者。
二、於有關同一商品或類似商品之廣告、標帖、說明書、價目表
    或其他文書，附加相同或近似於他人註冊商標圖樣而陳列或
    散布者。
商標法第六十三條（修正前）
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
