【裁判字號】    99,嘉簡,808
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第808號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十七年間因竊盜案
    件，經本院九十七年度嘉簡字第五七五號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日，九十
    七年七月十一日確定，九十八年四月二十二日執行易科罰金
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，預見詐欺集團猖獗，提供個人
    對外聯絡通訊之行動電話門號與不詳人士使用，足以使實際
    使用者隱匿真實身分與他人進行交易，交易對象遭來電者以
    虛假身分矇騙，卻無從知悉追查來電者真實身分，對於詐騙
    集團實施詐騙犯罪有所助益，卻仍基於縱使有人利用其行動
    電話門號實施詐欺取財犯行亦不違反其本意之幫助犯意，於
    九十八年七月八日某時（聲請簡易判決處刑書誤載為七月十
    日），在嘉義市○○街某通信行，申辦000000000
    0號行動電話門號ＳＩＭ卡，隨即以三百元代價出售該卡與
    真實姓名年籍不詳、綽號『王先生』之成年詐欺集團成員。
    嗣詐欺集團成員意圖為渠等不法之所有，先後於：(一)、九十
    八年十月二十九日下午一時三十分許、同年十一月三日中午
    十二時許、同年十一月四日下午一時五十分許，以前開門號
    行動電話門號撥打家住雲林縣之丘麗鳳之電話（住址及電話
    號碼詳卷），誆稱自己係『陳醫師』，需款孔急，致使丘麗
    鳳不疑有他，前後匯款四次共十五萬元至該成員指定帳戶內
    。其中，九十八年十月二十九日下午二時二十八分許、同年
    十一月三日十二時三十一分許、同年十一月五日下午二時四
    十四分許，每次均匯款三萬元至該成員所指示之鹿谷鄉農會
    、戶名林佑詮（另案偵查中）、帳號0000000000
    0000號帳戶內，另於同年十一月四日下午二時五分許，
    一次匯六萬元至該成員所指示之中華郵政股份有限公司清水
    郵局、戶名王梓慶（另案偵查中）、帳號00000000
    000000號之帳戶內。後丘麗鳳察覺有異，報警處理，
    始循線查獲。(二)、於九十八年十一月二日，以該行動電話作
    為聯絡工具，在報紙上刊登徵人啟事廣告，要求前來應徵工
    作、家住臺中縣烏日鄉之陳慧櫻提供其合作金庫商業銀行烏
    日分行、帳號0000000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼。迨取得提款卡及密碼後，再於九十八年十一
    月十日，透過網際網路在雅虎奇摩拍賣網站上張貼刊登出售
    皮包商品訊息，致使家住臺南市（住址詳卷）之丙○○上網
    閱後不疑有他，陷於錯誤結標購物，並依指示於同日晚上十
    時十九分許匯款二萬零一百五十元至成員所指示陳慧櫻之前
    開帳戶內，款項旋遭提領一空。丙○○匯款之後遲未收到所
    購物品，賣家音訊全無，始知受騙，後報警處理，查獲上情
    （此部分現在亦由臺灣臺中地方法院檢察署以九十九年度偵
    字第九五三九號偵查中）。(三)、於九十八年十一月五日，以
    該行動電話作為聯絡工具，在報紙上刊登徵人啟事廣告，要
    求前來應徵工作、家住臺中縣大里市之蘇詩文提供其臺灣土
    地銀行南臺中分行、帳號000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼。迨取得提款卡及密碼後，再於九十八年十
    一月十日，撥打與家住臺東縣（住址詳卷）之乙○○，謊稱
    係綽號『玉華』之友人，欲借用金錢，致使乙○○不疑有他
    ，陷於錯誤，依其指示於同日下午二時二十五分許匯款三萬
    元至成員所指示蘇詩文之前開帳戶內，款項旋遭提領一空。
    乙○○旋察覺有異，報警處理，始查獲上情（此部分現在亦
    由臺灣臺中地方法院檢察署以九十九年度偵字第三六四六號
    偵查中）。」等語。
三、證據部分，補充：證人丙○○、陳慧櫻、蘇詩文、乙○○之
    警詢調查筆錄，丙○○、乙○○匯款至指示帳戶之交易明細
    收據，合作金庫商業銀行烏日分行、臺灣土地銀行南臺中分
    行檢送之開戶資料及交易明細表。
四、被告甲○○以一個提供行動電話門號之幫助詐欺行為，致使
    數名被害人受害，係一行為觸犯數幫助詐欺罪名之想像競合
    犯，應從一重前開補充事實(一)部分處斷。檢察官雖然僅就補
    充事實(一)部分聲請以簡易判決處刑，未論及其他部分，惟檢
    察官就犯罪事實之一部聲請以簡易判決處刑，其效力及於全
    部，本件被告之全部犯罪事實既然具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，已如前述，本院自得併予審酌。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
