【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六五二號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○因詐欺案件，經本院於民國九十六年二月五日以九十
    五年度嘉簡字第一六七五號判處有期徒刑六月確定，於九十
    六年八月十五日執行完畢。另因施用毒品案件，經依本院九
    十七年度毒聲字第一二六號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，依本院九十七年度毒聲字第一八一號裁定
    送強制戒治，於九十八年四月十三日因停止其處分之執行出
    監，於九十八年六月三十日期滿而執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年二月十八日某
    時，在其嘉義縣竹崎鄉中和村八鄰奮起湖九二號自宅，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。復另行起意，基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十九年二月十九日中午某時在其前揭住
    宅，以針筒將第一級毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）注射
    體內而施用之。嗣於九十九年二月二十日為警查獲，員警經
    甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
二、證據：(1)被告甲○○之自白；(2)代號與真實姓名對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告(3)臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、按甲基安非他命、海洛因分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第一款所定之第二級、第一級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項、第一項之施用第
    二級、第一級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命、第
    一級毒品海洛因之行為，應為各該施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪
    名有異，應予分論併罰。
四、被告前因詐欺案件，經本院於九十六年二月五日以九十五年
    度嘉簡字第一六七五號判處有期徒刑六月確定，於九十六年
    八月十五日執行完畢，有卷附臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應
    依刑法第四十七條第一項規定各加重其刑。
五、爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍不知悛悔，意志不堅，復迭次施用，主要雖係戕害自身健
    康，然施用毒品流弊所及，危害甚鉅，非可輕縱，姑念其事
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，以資儆懲。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
