【裁判字號】    99,嘉簡,955
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第955號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第八八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十行「為警採尿前之九十六
    小時內」應更正為「為警採尿回溯五日內某時（為警查獲後
    至採尿前之時間應予扣除）」。
二、查被告曾有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察、勒
    戒執行紀錄，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因於
    九十五年十一月二十一日施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以九十六年度嘉簡字第二六三號判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，
    縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    ，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，
    則檢察官據以向本院聲請簡易判決處刑，即無不合，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
