【裁判字號】    99,嘉簡,953
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第953號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
九三一、三一三八、三五一二、三九五一號）後，本院裁定改依
簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分補充「甲○○前因竊盜及違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，分別經本院九十三年度易字第一○
    六號及臺灣臺東地方法院九十四年度訴字第二七九號判決判
    處有期徒刑一年六月及八月確定，嗣經臺灣臺東地方法院九
    十六年度聲減字第三二二號裁定減為有期徒刑九月及四月，
    並定其應執行刑為一年確定，嗣於九十七年四月二十五日縮
    刑期滿，執行完畢」。
  (二)犯罪事實第七行交付門號SIM卡之日期及地點補充「於同日
    在嘉義市○○路某巷口交給年籍不詳之林姓成年友人」。
  (三)證據部分補充「被告於本院訊問時之自白」。
二、應適用之法條部分，補充：被告受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
