【裁判字號】    99,嘉交簡,581
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3638號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一最末列應增加「甲○○於肇事後停留現場，
    並向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，始悉上
    情」。證據部分另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之警
    員坦承肇事，主動接受裁判，有卷附國道公路警察局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 份附卷可稽，核與自首之要
    件相合，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告為從事駕駛之執行業務之人，於行駛高速公路時，本應特
    別注意行車安全，竟仍不為注意，企圖左右超車，危險駕駛
    ，釀成本件悲劇，衡諸被告之過失駕駛行為為肇事原因，被
    害人並無肇事因素，及被害人因此發生死亡之結果，被告因
    資力有限，雖未能與被害人家屬乙○○成立和解，然於本院
    審理中已籌措、賠償被害人家屬乙○○新臺幣（下同）20萬
    元，此有國內郵政匯款執據在卷可參，且被告於本院審理中
    均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，本案被告因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，且被告雖未與被害人家屬乙○○成立和解
    ，然已盡力籌措、賠償被害人家屬乙○○20萬元，業如前述
    ，而被害人家屬亦於本院審理中表示同意給予被告緩刑，故
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
