【裁判字號】    99,嘉簡,937
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第937號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年12月24
    日，以96年度易字第611號判處有期徒刑8月確定，於98年8
    月6日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔悟，意圖為自己不法之
    所有，先於98年12月1日，在嘉義縣民雄鄉○○村○○路24
    號前，徒手竊取丙○○之高跟鞋1雙，又於99年2月6日在上
    址前徒手竊取甲○○之高跟鞋1雙。嗣經甲○○發現失竊報
    警處理，循線查悉被告，被告並於竊取甲○○案件經警詢問
    時，在有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺前，即主動向警
    表明上開竊取丙○○高跟鞋犯行，自首並接受本院裁判。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○前後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告行竊丙○○高跟鞋犯行，在有偵查犯罪職權之公
    務員或機關發覺前，主動向警供出，並接受本院裁判，合於
    刑法第62條前段關於自首之規定，爰依該規定減輕其刑。茲
    審酌被告前有竊盜之前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，行竊之動機、目的、手段，所竊
    得之財物價值尚屬輕微，被害人表明不提告訴之意，暨被告
    智識程度、身體、生活狀況及犯後坦承犯行態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
