【裁判字號】    99,朴簡,205
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第205號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
八三六、九一二八號），本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第三項規定表示願受得易科罰金之有期徒刑，本院
    審酌犯罪情節等一切情狀後於其二人請求範圍內為判決，特
    予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十六年間因賭博案
    件，經臺灣臺南地方法院九十六年度易字第一五七四號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折
    算一日確定，九十七年九月四日執行易科罰金完畢。甲○○
    意圖營利，基於聚眾賭博、供給賭博場所、在公眾得出入之
    場所賭博之犯意，自九十七年三月間起至九十八年上半年止
    ，．，以此方式聚集不特定多數賭客，並供給上開網站作為
    賭博場所，復在該公眾得出入之場所與賭客對賭。乙○○與
    甲○○意圖營利，基於聚眾賭博、供給賭博場所、在公眾得
    出入之場所賭博之犯意聯絡，於九十七年四月十八日．．。
    」等語。
四、證據部分，補充被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
五、被告二人均係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場
    所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、第二百六十六條第一項
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告二人就其等分別擔任上
    、下線之犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告二人係以一集合行為觸犯三項罪名，應從情節較重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。另查，被告甲○○前於九十六年間因賭博
    案件，經臺灣臺南地方法院九十六年度易字第一五七四號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金以一千元折算一日確定，
    九十七年九月四日執行易科罰金完畢，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄在
    卷可參，其受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。
六、檢察官以被告乙○○否認犯行，毫無悔意，具體求處有期徒
    刑八月，固非無見。惟查，被告乙○○於審理時已坦承罪愆
    ，未有證據得認其吸收唐霖億成為下線之過程中從中獲得利
    益，尚非本件賭博犯罪之主謀，又未有任何前科，認求刑略
    嫌過重，未克採納。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六條第
    一項前段、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人
    均不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之
    日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告二人均不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10
日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
