【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊漢東律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度訴字
第444號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊到案後被羈押迄今已
    滿4月，經檢察官傳訊證人後，依證人之供述及他案卷宗資
    料，應可確定伊並無殺人及殺人未遂之可能；另伊對共同持
    有槍械及妨害自由部分已坦承犯行。伊所涉之罪刑並非重大
    ，且到案後心中大石已落，心境已不同於案發當時情境，已
    無再次逃亡之必要與可能，本案應已無繼續羈押之必要，爰
    聲請准予具保停止羈押，以維權益云云。
二、查聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認犯
    罪嫌疑重大，且係因通緝經拘捕到案，有逃亡之事實，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國
    99年6月10日起執行羈押在案。其雖已坦承犯行，然前經通
    緝多年均拒不到案，有逃亡之事實，今經本院99年度訴字第
    444號判決判處有期徒刑4年之重刑在案，惟尚未確定，益增
    其逃避將來後續審判或刑罰執行之可能性，足認被告仍有逃
    亡之虞，本院認現階段尚難有何羈押以外之方法可資代替，
    為確保日後之審判或執行，自仍有羈押之必要。是聲請人前
    揭羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保、限制住居、
    限制出境使之消滅，其又無刑事訴訟法第114條所定各款聲
    請停止羈押不得駁回之情形，聲請具保停止羈押，即不應准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
