【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第1013號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪案件，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5762號緩起訴處
    分，於民國96年8月15日確定在案，扣案如附表所示之物為
    被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告何甲○○前因賭博案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5762號緩起訴
    處分，期間為1年，並命於緩起訴處分確定後2個月內履行支
    付公益捐款新臺幣10,000元，經依職權送再議，復由臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於96年8月15日，以96年度上職議字
    第2646號處分書駁回再議確定，被告亦於96年10月12日履行
    支付公益捐款在案，緩起訴期滿日期為97年8月14日，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書、臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、第
    一商業銀行存款存根聯、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可按，而被告為警查獲扣得如附表所示之物，為被告所
    有且係供本件賭博犯行所用之物，業據其供承在卷，揆諸前
    揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准
    許，依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  江芳耀
【附表】應沒收之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第
        1284號）
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│扣案物名稱            │數量                │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 1  │帳冊                  │1本                 │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 2  │電腦                  │1台                 │
└──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
