【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對於本院於民國99年2月23日第一審確
定判決（99年度訴字第93號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如附件聲請再審狀所載。
二、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法
    院93年度台聲字第2號、84年度台抗字第406號裁定意旨參照
    ）。查聲請人甲○○因搶奪案件，經本院以99年度訴字第93
    號判決判處有期徒刑10月，臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以其上訴無具體理
    由，不合法律上程式，依刑事訴訟法第367條前段規定，駁
    回上訴等情，有本院、臺灣高等法院臺南分院判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，是聲請人因搶奪
    案件，經本院為實體判決後，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院以程序判決駁回
    上訴乙節，自屬真實，參諸上開說明，聲請人本件再審聲請
    對象即為本院99年度訴字第93號判決，合先敘明。
三、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法
    第420條第1項定有明文。又刑事訴訟法第420條第1項第6款
    所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已
    經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始
    行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調
    查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決
    ，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請
    再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存
    在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，
    及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判
    斷應否准予開始再審之準據（最高法院33年抗字第70號判例
    、85年度台抗字第308號、93年度聲再字第14號裁定要旨參
    照）。又按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前
    項裁定後，不得更以同一原因聲請再審。法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第434條
    、第433條定有明文。
四、經查，聲請人雖以其上揭搶奪案件，應為搶奪未遂云云，據
    為本件再審原因，惟聲請人先前即曾以相同之原因事實提出
    再審之聲請，經本院認不具備再審理由，而以99年度聲再字
    第7號裁定駁回其聲請等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開裁定書各1份在卷可按。是聲請人執上開同一原因
    而為再審之聲請，再審之程序顯然違背刑事訴訟法第434條
    第2項之規定，自應依同法第433條以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
