【裁判字號】    99,朴交簡,135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
42號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第6 列「路面乾燥無缺陷」應更正為「路面
    濕潤無缺陷」，第8 列「G1-6893 」應更正為「GI-6893 」
    ，最末列應增加「丁○○於肇事後停留現場，並向據報到場
    處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，始悉上情」。證據部
    分另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以1 過失傷害行為，致告訴人丙○○、乙○○及
    甲○○3 人受有上開傷害，係1 行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之過失傷害罪處斷。又被告於車禍發生後，
    停留現場，向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判
    ，有卷附嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 份附卷可稽，核與自首之要件相合，自得依刑法第62條前
    段，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告之過失駕駛行為為全部肇事
    因素，及告訴人3 人所受之傷勢、車損情況，及被告未能與
    告訴人3 人成立和解，且被告於上開過失傷害犯行後，未能
    第一時間承認闖紅燈，然考量被告於偵查及本院審理中，均
    坦承上開過失駕駛行為，且於本院審理時，偕同保險公司理
    賠人員到庭，表明願協助辦理強制責任險賠償事宜，此有本
    院報到單1 紙可憑，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
