【裁判字號】    99,嘉簡,860
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2515號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，
而為判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，戶籍遷入同意書上偽造之「甲○○」印
文、署押各壹枚及偽造之「甲○○」印章壹枚均沒收；又犯侵入
住宅罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）所記載被告乙○○犯刑法「第306條之侵入住居罪」，更
      正為刑法「第306條第1項之侵入住宅罪」。並補充說明被
      告利用不知情之竹崎鄉某刻印店人員刻製「甲○○」印章
      ，為間接正犯。
（二）補充被告之前科紀錄：前於民國97年間，因詐欺案件，經
      本院97年度嘉簡字第1442號判決判處有期徒刑4月確定，
      於98年7月25日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之侵入住宅罪，此部分為累犯
      ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月1
      日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更
      ，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適
      用之問題，併予敘明。
（四）至偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有
      ，不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第
      219條之規定諭知沒收。而本件被告偽造之戶籍遷入同意
      書，既已向戶政機關行使，非屬被告所有，爰不就該等私
      文書諭知沒收，僅其上之偽造「甲○○」印文、署押各1
      枚及雖未扣案然不能證明業已滅失之偽造「甲○○」印章
      1枚，均依刑法第219條規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第306條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
