【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人99年度全字第340號聲請假扣押執行事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；依督促程序，聲請發支付命令者，
    與起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院99年度全字第340 號假
    扣押裁定，提供新台幣67萬元擔保金提存後，就聲請人所有
    財產依本院99年度執全字第189 號執行案件假扣押在案，爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，向本院聲請命相對人限期
    起訴等語。
三、經查，相對人向本院聲請假扣押聲請人財產之事實，業據聲
    請人提出本院前揭假扣押裁定及民事執行處查封登記函文影
    本為證，固堪信為真實。惟相對人業以同一事由具狀聲請對
    聲請人發支付命令，請求聲請人給付相對人新臺幣200 萬元
    及利息，經本院以99年度司促字第6582號發支付命令在案，
    有本院民事紀錄科查詢表及本院99年度司促字第6582號裁定
    各1 份在卷可稽。相對人既已就聲請假扣押之事由，依督促
    程序對聲請人聲請發支付命令，揆諸前揭法條規定，聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
