【裁判字號】    99,朴簡,192
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第192號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第23
0號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第375號），判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯攜
帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第5行之「及侵入住宅
    」應予刪除，第11行補充「乙○○攜帶其所有而客觀上對人
    之生命、身體構成威脅足為兇器使用之鐵條1支」，第15行
    以下更正為「越過該處陽台，再以上揭鐵條1支，毀壞陽台
    內屬安全設備之玻璃門，伸手開啟門鎖進入丙○○住處內，
    著手搜尋竊取丙○○之財物而未遂」，證據欄補充「被告乙
    ○○於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之鐵
    條1支，係鐵質，長約30公分，業據被告於本院調查時供述
    在卷，是其質地極為堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
  (二)按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常常觀念足
    認防盜之一切設備而言。如電網、門鎖、以及窗戶等是。至
    於已經入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論門房間門
    、廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安
    全設備」（司法院（73）廳刑一字第603號函參照）。次按
    刑法所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而
    言。與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。司法院解釋所謂越進門
    扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門入
    室即可謂之越進（最高法院22年上字第454號判例意旨參照
    ）。
  (三)核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款
    之攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪，及同法第321條第2項
    、第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪
    。起訴書所犯法條漏列刑法第321條第1項第3款，尚有未合
    （已當庭告知被告）。被告與蔡建南共同犯罪，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告係毀壞玻璃門伸
    手開啟門鎖進入被害人戴建南住處，揆諸上揭判決，並非踰
    越安全設備，而陽台亦非屬牆垣或安全設備，應併敘明。又
    按毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合
    於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最
    高法院27年上字第1887號判例意旨參照）。被告就告訴人甲
    ○○部分踰越安全設備竊盜，揆諸上揭判例，應不另論無故
    侵入住宅罪，檢察官認被告另涉犯刑法第306條第1項之無故
    侵入住宅罪，於法未合。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。被告雖已著手於竊盜行為之實
    行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條
    第2項規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。
  (四)爰審酌被告國中肄業之智識程度，不思正途獲取財物，行為
    之手段，告訴人及被害人等所受之損害，及被告坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑。按
    98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」本件被告行為時大法官釋字第
    662號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2項尚屬有效法律
    ，則被告犯數罪，各宣告刑雖均得易科罰金，定應執行之刑
    逾有期徒刑6月，即不得易科罰金，惟被告行為後，刑法第
    41條第8項於99年1月1日修正公布施行，其應執行之刑逾6月
    ，仍有同條第1項規定之適用得易科罰金，而得否易科罰金
    之易刑處分，關係行為人人身自由是否受拘束，其刑罰權效
    果不同，要屬刑法第2條第1項所稱之法律變更，且適用新舊
    法結果，對於行為人造成利或不利之情形，自應依刑法第2
    條第1項但書規定，比較新舊法，適用較有利於被告之新法
    即裁判時法律，依修正後刑法第41條第8項，爰併諭知易科
    罰金之折算標準。被告所有供本件犯罪所用之鐵條1支，業
    已丟棄滅失，已據被告於本院調查時供述在卷，是既無證據
    證明仍屬存在，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項但書、第28條、第321條第2項、第1項第2款、第3款、第
    47條第1項、第25條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第8項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
