【裁判字號】    99,嘉交簡,372
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二五四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「被告於本院訊問時之供述及嘉義市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙份」外，其餘事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段過失重傷
    害罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事
    人前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛
    人，自首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表即明，爰依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑
    。爰審酌被告前有竊盜前科之素行，並考量被告行經閃光紅
    燈號誌交岔路口疏未注意暫停讓幹線道先行因而肇事所違反
    之注意義務及其過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後曾與
    告訴人試行調解，然迄未能達成立，以及被告坦承部分過失
    與其需負擔家計之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年      6   月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年      6   月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
