【裁判字號】    99,嘉簡,969
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第969號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4862號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第6 行之「兒」應更正為「而」，證
    據部分另補充：嘉義縣警察局民雄分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份，證人黃士僑、柯富傑、高毓佑指認犯罪
    嫌疑人紀錄表3 份及指認被告照片2 張，以及扣案證物即被
    告作案時穿戴之白色帽子、白色圓領上衣、米黃色長褲、灰
    色布鞋。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪，被告已著手於搶奪犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    為高中畢業之智識程度，有竊盜等前案紀錄，徒手搶奪行人
    財物，對社會治安及被害人所生危害非輕，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案白色帽子、白色圓領上衣、米黃色長褲、灰色布
    鞋，雖係被告作案時穿戴之衣物，惟與本件犯罪並無直接關
    連，爰不予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    325 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
