【裁判字號】    99,交聲,261
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○○○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十九年五
月二十六日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－Ｚ0000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分，乙○○○○○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人乙○○○○○○係牌
    照號碼ＷＩ－八二六六號自用小客車之所有人，該車於民國
    八十二年十二月三十日至原處分機關辦理車輛報廢。嗣案外
    人甲○○於九十九年四月十七日上午六時七分許，駕駛上開
    車輛並懸掛六九三○－ＷＭ號車牌，行經國道一號高速公路
    南下三百三十三點五公里處，為警方攔查。異議人所有之報
    廢登記車輛仍然行駛，有違道路交通管理處罰條例第十二條
    第一項第九款之規定，為內政部警政署國道公路警察局第四
    警察隊警員掣單舉發，嗣經原處分機關於九十九年五月二十
    六日以嘉監裁字第裁七○－Ｚ00000000號裁決書裁
    處「罰鍰新臺幣七千二百元，車輛沒入」之處分。異議人則
    以：警方於八十二年間曾以異議人前開車輛為「借屍還魂」
    贓車予以扣押並發還所有人，異議人始持車牌辦理報廢手續
    ，十餘年之後未料該車仍為不詳之他人使用，對於原處分機
    關所指之違規應屬不可歸責等語。
二、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：九、報廢登
    記之汽車仍行駛。」；「前項第一款中屬未依公路法規定取
    得安全審驗合格證明，及第二款、第九款之車輛並沒入之。
    」道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、第二項定
    有明文。又「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」同條例第八
    十五條第一項亦有規定。前開報廢登記車輛仍行駛之處罰規
    定，並無排除處罰應歸責人之規定，倘所有人對於報廢登記
    車輛已盡管理監督之能事，又乏證據得以證明報廢車輛仍然
    行駛係可歸責於所有人，且報廢車輛之行駛確有應歸責之人
    ，自應依據同條例第八十五條第一項規定處罰應歸責之人，
    尚不能遽認所有人違規。
三、經查，異議人係牌照號碼ＷＩ－八二六六號自用小客車之所
    有人，該車已於八十二年十二月三十日至原處分機關辦竣車
    輛報廢登記，有原處分機關汽（機）車各項異動登記書在卷
    可查。又案外人甲○○於九十九年四月十七日上午六時七分
    許，駕駛上開車輛並懸掛六九三○－ＷＭ號車牌，行經國道
    一號高速公路南下三百三十三點五公里處，為警方攔查之事
    實，則有卷附內政部警政署國道公路警察局九十九年四月十
    七日公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單足考。原處分機關嗣以異議人係上開報廢車
    輛所有人，其報廢登記車輛仍然行駛，有違道路交通管理處
    罰條例第十二條第一項第九款之規定，於九十九年五月二十
    六日以嘉監裁字第裁七○－Ｚ00000000號裁決書裁
    處「罰鍰新臺幣七千二百元，車輛沒入」之處分，有前開字
    號裁決書附卷得憑。
四、本院審酌：(一)、異議人既於八十二年間已辦竣車輛報廢登記
    ，至該車於九十九年間為案外人甲○○駕駛，已逾十七年之
    久，關於異議人於車輛報廢之後其管理監督是否已盡能事之
    問題，按時間流逝越久，相關證據越難保存，法律狀態越有
    維持安定之必要，民法所定一般消滅時效尚為十五年，本件
    在十七年之後要求異議人提出當年妥善處置報廢車輛之證明
    ，實強人所難。(二)、本件案外人甲○○係駕駛懸掛他車車牌
    之報廢車輛遭到警方查獲，案外人既有偽冒行徑，其從非法
    管道取得報廢車輛再懸掛他車車牌避人耳目，實屬可能之事
    ，就調查證據之可能性而言，舉發機關直接查獲案外人，處
    在調查案外人取得報廢車輛之最佳地位，應由其舉證可歸責
    之人，始符事理之平。(三)、原處分機關曾函請舉發機關查明
    案外人車輛來源，舉發機關僅覆以「稽檢時發現該車原底色
    為紅色，目前已更改為黑色，經查證車身號碼為報廢之ＷＩ
    －八二六六號車無誤。」有原處分機關九十九年四月三十日
    嘉監營裁字第○九九二○○○四二二號函、舉發機關同年五
    月十一日公警四交字第○九九○四七○九○四號函等在卷得
    查，舉發機關之寥寥數語中並無任何調查案外人偽冒及取得
    車輛始末之結果，未盡調查之必要。(四)、本院為明瞭案外人
    取得車輛之原因，曾以證人身分傳喚案外人到庭，惟案外人
    經合法傳喚未到，更得合理推論其自不法管道取得車輛並有
    意規避責任之事實。
五、綜上所陳，本件異議人報廢車輛十七年之後，車輛為案外人
    所駕，此際要求異議人尋找十七年前處分車輛之相關文件，
    有違法律狀態安定性之要求，反而駕駛報廢車輛之人為警當
    場查獲，應由處在調查歸責與否較佳地位之舉發與原處分機
    關進行調查舉證。原處分機關確曾函請舉發機關調查，惟舉
    發機關並未提出已進行調查之證據。本件缺乏任何可歸責於
    所有人之證據，自難單憑案外人所駕車輛係屬報廢車輛乙事
    ，率予推認所有人係屬可責。從而，舉發機關未盡必要之舉
    證，原處分機關據以裁罰，關於罰鍰部分，即無理由，應予
    撤銷並諭知不罰。至原處分機關所為沒入車輛之處分，係使
    報廢已久之車輛無從流入公路行駛，防止將來違規發生，洵
    屬正當，此部分異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官   張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官   張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
