【裁判字號】    99,聲,587
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第507號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○前因違反電業法案件，經聲請人為緩起訴
    處分在案，於民國98年5月27日確定，而緩起訴時間為1年，
    於99年5月26日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
    字第3939號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之電表2具
    ，係用戶申請新設用電時，由臺灣電力股份有限公司置備以
    供用電計量，其產權歸屬該公司所有乙節，有該公司嘉義區
    營業處99年6月15日嘉義字第09906001661號函1份附卷可稽
    ；扣案之封印鎖3個，係用來防止他人打開電箱、電表變更
    構造，為臺灣電力股份有限公司所有，有本院電話紀錄表1
    份在卷可參，上揭扣案物品，均非被告所有，揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請沒收尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
