【裁判字號】    99,嘉簡,918
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第918號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟證據欄刪除「甲○○所有之行動電話0000000000
    號1支扣案可證」等文字，蓋本案經查並無扣案資料，且經
    訊問被告結果，該支行動電話業已丟棄滅失。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。所為各罪犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行，利用他人
    急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其犯後業已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許睿軒
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
