【裁判字號】    99,嘉交簡,580
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第580號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2395號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交訴字第56號
），判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程式時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、被告甲○○於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，向警承認為肇事人乙節，業據被告於本院準備程序時
    供述在卷，並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附
    卷可憑，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程
    度，與被害人呂惠茹同為本件車禍肇事原因，本件車禍事故
    造成被害人死亡所生之損害，及被告犯後坦承犯行，已與告
    訴人及被害人家屬達成和解，有嘉義縣太保市調解委員會調
    解書1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告前因案經法院判處有期徒刑5
    月確定，於民國76年3月2日完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，是被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，茲因過失而罹刑章，經此次刑之宣告，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                       書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
