【裁判字號】    99,朴簡,180
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
三八六九號），因被告等均自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄被告甲○○
    之前科更正為「甲○○因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度訴字第四四二號判處有期徒刑九月確定。另因竊盜等案件
    ，經本院以九十四年度易字第一二七號、九十四年度嘉簡字
    第七四九號、九十四年度訴字第六九九號分別判處有期徒刑
    七月、三月、四月確定，與第一罪裁定定應執行有期徒刑一
    年九月，經裁定減刑並定應執行有期徒刑十月又十五日；(2)
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第八八號、第三
    八九號分別判處有期徒刑五月、九月、九月確定，嗣經裁定
    減刑並定應執行有期徒刑九月確定；(3)再因竊盜案件，經本
    院以九十六年度易字第二三八號判處有期徒刑六月、六月、
    六月，經減刑後定應執行有期徒刑八月確定；因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度訴字第四七六號判處有期徒刑八月
    ，減為有期徒刑四月確定，因竊盜案件，經本院以九十六年
    度朴簡字第三六五號判處有期徒刑五月確定，與上開竊盜三
    罪、施用毒品案件定應執行有期徒刑一年二月確定。上開(1)
    (2)(3)等罪接續執行，於九十八年五月八日縮短刑期執行完畢
    。」；被告乙○○之前科更正為「乙○○前因搶奪案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十五年度訴字第三一七號判處有期徒
    刑三年六月確定；另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以九十五年度訴字第三四二一號判處有期徒刑八月、三月，
    定應執行刑為有期徒刑十月確定，嗣第二案經減刑後與第一
    案定應執行刑為有期徒刑三年十一月確定，於九十八年六月
    十九日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於九十八年十二月
    十七日保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。」，證據
    欄補充「被告二人於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告二人分別有上開前案記錄，此有被告二人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可佐，渠係受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並均
    加重其刑。爰審酌被告二人均為國中肄業之智識程度、被告
    甲○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，被告乙○○前有違反麻醉藥品管理條例
    、違反毒品危害防制條例、搶奪前科之素行，再衡酌渠等共
    同徒手行竊之犯罪手段、竊得財物之價值，渠等行為分擔之
    程度，以及犯罪後渠等於本院審理時坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
