【裁判字號】    99,嘉簡,858
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為完成加害
人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之罪
    。又被告雖未於民國95年5月18日、同年7月3日，依本院95
    年度家護字第99號民事通常保護令之裁定而於上開時間至指
    定機關接受處遇完畢，惟其於本案違反保護令未接受處遇計
    畫之酒精戒癮門診治療，均係違反「同一保護令」上所規定
    之「同一處遇計畫」，故應屬單純一罪，仍只以一違反保護
    令罪論處，且應認係於刑法95年7月1日修正施行後犯之（最
    高法院96年度台上字第2162號判決意旨可為參考），併以說
    明。爰審酌被告經本院裁定令其完成處遇計畫，以助其得於
    盡早回歸正常家庭生活，竟未能前往治療，惟念其犯罪手段
    平和、情節尚非重大，犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自同年月16日施行
    ，被告所犯本件犯行，犯罪時間於96年4月24日以前，符合
    該條例第2條第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件，依上
    開減刑條例第7條、第9條之規定，就宣告拘役部分，諭知如
    主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
