【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第222號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年6 月17
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人乙○○住嘉義市○區
○○路329 號」之記載，應更正為「相對人乙○○住嘉義市○區
○○路392 號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
