【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
字第2024號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    （下同）99年3月4日，以99年度嘉簡字第254號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑2年，於99年4月6日確定。然該受刑人於緩
    刑期前之99年1月15日，犯竊盜案件，經本院於99年4月30日
    以99年度易字第276號判決判處有期徒刑6月、拘役50日，於
    同年5月27日確定，及於98年8月15日另犯竊盜案件，經本院
    於99年4月30日以99年度嘉簡字第613號判決判處拘役30日，
    於同年5月24日確定確定，因該受刑人所犯罪質相同，足認
    其缺乏悛悔實據，緩刑之宣告難收矯治之效過，爰依法聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定
    有明文。又緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項
    第2款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪
    之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於99年3月4日，
    以99年度嘉簡字第254號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，
    於99年4月6日確定（下稱甲案）。然該受刑人於緩刑期前之
    99年1月15日與同年月18日，犯竊盜案件，經本院於99年4月
    30日以99年度易字第276號判決各判處有期徒刑6月、拘役50
    日，於99年5月27日確定（下稱乙案），及另於98年8月15日
    犯竊盜案件，經本院於99年4月30日以99年度嘉簡字第613號
    判決判處拘役30日，於99年5月24日確定（下稱丙案）等情
    ，有上開刑事判決3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，是受刑人於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期受
    得易科罰金之拘役宣告確定等情堪以認定。
四、又受刑人上開3案，固均係因竊盜案件，經判決確定，其罪
    質相同。然受刑人乙案及丙案犯行時間均係在受刑人於甲案
    受緩刑宣告之前，即難以受刑人在緩刑前所犯乙案及丙案竊
    盜犯行，遽認受刑人甲案之緩刑宣告未能達到其預期效果，
    並推認受刑人缺乏悔過遷善之意。況依卷附上開乙、丙2案
    之判決書觀之，受刑人對其竊盜犯行均坦承不諱，足徵確有
    悔悟之心。本院審酌前開各情，認受刑人並無原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要。聲請人復未提出受刑
    人原宣告之緩刑難收其預期效果，或受刑人缺乏悛悔實據之
    具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
