【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月三十日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生程序，消費者債務清理條例第45條第1
    項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前曾於
    民國95年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，協商條件為每月還款新台幣（下同）21,021元。惟聲
    請人每月薪資僅約25,000元，扣除自己生活所需後所餘金額
    根本無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，且聲請人無擔保及無優先權債權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算或宣告破產
    ，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及
    收入狀況陳報狀、債權人清冊、各類所得資料清單、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合徵信中心之債
    權人清冊、存摺節本、各項支出證明等影本為證，核閱屬實
    。此外，債務人因任職之振豪鑫實業有限公司結束營業，致
    自98年7 月份起失業迄今之情，亦有公司及分公司基本資料
    查詢明細（見桃園地院卷第66頁）、勞保局電子閘門查詢作
    業被保險人資料查詢表（見桃園地院卷第72至73頁）、振豪
    鑫實業有限公司覆函（見桃園地院卷第111 至112 頁）等件
    在卷可稽。復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法  官  陳思睿
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年6月30日17時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
