【裁判字號】    99,易緝,7
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9065號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，
累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官案件起訴書（如附件）之
    記載，除犯罪事實部分補充甲○○前因竊盜案件分別經法院
    判處有期徒刑1年2月及7月，定應執行有期徒刑1年7月，於
    95年6月5日假釋出監並付保護管束，於95年9月12日保護管
    束期滿未經撤銷假釋而執行完畢；證據部分補充被告於本院
    之自白及附於本院卷之日出日沒時刻表1張。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
三、核被告所為係犯刑法第321條第1項第1、2款之竊盜罪。被告
    與蔡裕峰間就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄及執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告係國中肄業之智識程度，正值青年，肢體健全，不思勞
    動獲取報酬，犯罪之動機、目的、手段，被害人之損失，犯
    罪後尚知坦承犯行，惟未賠償被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第
    28條、第321條第1項第1、2款、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
