【裁判字號】    99,訴,489
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第817號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分補充被告於本院審理時之自白及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項前段之規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒並判處徒刑入監執行，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、交代毒品來源供檢
    警查緝不法，犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手
    段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、至被告雖供出其毒品來源，係向邱勝福、黃隆俊等人購買，
    然本件係檢警監聽邱勝福、黃俊隆等人所使用之行動電話，
    因而知悉被告有向該2人購買毒品而施用毒品之情，進而查
    獲被告本件施用毒品犯行，此觀之被告之警詢筆錄中警方曾
    提示被告通訊監察譯文即明，且經本院向本案承辦員警查詢
    無訛，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附於本院卷可按
    ，是檢警早已掌握邱勝福、黃隆俊販毒犯行，並有所偵查行
    為，並非因被告所供，因而查獲邱勝福、黃俊隆，是被告尚
    未符合毒品危害防制條例第17條第1項減輕或免除其刑之規
    定，無從依該規定減輕或免除被告之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              書記官  劉美娟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
