【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一七六號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於九
    十七年十月二十日執行完畢釋放。另於九十七年間因竊盜案
    件，本院以九十七年度朴簡字第二七八號判處有期徒刑三月
    確定，迄九十八年四月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年十二月十八
    日下午二時至三時許，在嘉義縣太保市○○里○○路○段嘉
    南大圳旁，以將海洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。嗣於九十八年十二月二十日下午二時
    三十分許，在嘉義縣新港鄉菜公村嘉六八線新港香藝園區旁
    為警盤查，並於同日下午三時四十五分許得其同意採其尿液
    送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第25頁
    、第26頁）；參以於九十八年十二月二十日下午三時四十五
    分許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海
    洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應
    等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及代
    號與真實姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本
    院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。
    又被告前於九十七年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於九十七
    年十月二十日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參。故本件事證明確，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放五年內再犯施用海洛因犯行，至堪認定，應
    依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十七年間因竊盜案
    件，本院以九十七年度朴簡字第二七八號判處有期徒刑三月
    確定，迄九十八年四月三十日縮刑期滿執行完畢等情，則有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害
    防制條例前科之素行，高職畢業之智識程度，前曾因施用毒
    品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，另起意再
    為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告
    施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身
    健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯
    行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
