【裁判字號】    99,嘉簡,735
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第735號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第405 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件，另傷害部分業據告訴人撤回告訴）。另犯罪事
    實第1 列首應增加「乙○○前因賭博案件，經臺灣彰化地方
    法院以95年度彰簡字第546 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於民國95年11月20日易科罰金執行完畢。」。
二、理由補充如下：訊據被告矢口否認有何妨害自由犯行，辯稱
    ：伊並沒有不讓其等離去，其等係2 個男生，伊不可能1 個
    人不讓其等離開云云。經查：告訴人甲○○前往被告家中協
    調還款事宜未果後，被告即打破玻璃酒瓶，持之朝告訴人胸
    前揮舞，並向告訴人稱「如不開立債權憑證，就要斷手斷腳
    」等語，使告訴人無法任意離去等情，業據告訴人於警詢及
    偵查中證述：在協調債務過程中，被告要求伊簽本票，伊不
    願意，並向被告說明無法做到之原因，並希望每月還新臺幣
    1 萬元，被告不願意，很生氣地打破酒瓶朝伊胸前刺上，伊
    趕緊抓住被告雙手防衛，被告順勢咬伊右手，逼伊到角落，
    那時證人賴忠富在門口，也不敢攔被告。之後被告將玻璃酒
    瓶丟在地上，要求伊簽本票不讓伊離去，否則斷手斷腳，僵
    持不下時，證人賴忠富報警，警方到達時還是不讓伊離開，
    並握拳打伊胸口等語明確（見警卷第6 、9 頁、偵卷第9 頁
    ），核與證人賴忠富於警詢及偵查中證述：其等2 人協調債
    務不成，告訴人與伊要離開，被告就打破酒瓶手持酒瓶，逼
    告訴人到角落，告訴人抓住被告雙手，被告不讓告訴人離開
    ，並說如果要離開就留下一隻手一隻腳等語，告訴人不敢離
    開，伊就打電話報警，警方到場之後，被告有擋告訴人，不
    讓告訴人離開等語（見警卷第12頁、調偵卷第19頁），互核
    大致相符。另參以警員江玉銀職務報告記載：被告情緒激動
    朝告訴人胸口打一拳，並做出如債務沒有處理就不讓告訴人
    離開的動作（用身體擋）等語（見調偵卷第9 頁），是被告
    於警方到場後，仍不欲令告訴人離開現場，益徵於警方未到
    場前，被告以手持破碎酒瓶之方式不讓告訴人任意離開現場
    乙節，自屬明確。被告上開所辯，應係卸責之詞，不足採信
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告前因賭博案件，經臺灣彰化地方法院以95年度彰簡字第54
    6 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於95年11月20日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，是被告受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，僅因債務糾
    葛即以上開方式妨害告訴人自由離去之權利，而告訴人所受
    妨害權利時間非久，所受法益侵害情形尚非屬嚴重，且告訴
    人於偵查程序中亦表明不願追究被告犯行，及被告於本院審
    理中否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
