【裁判字號】    99,嘉簡,689
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第689號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點伍壹伍壹公克，除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「確定，」後
    補充「後2罪經裁定應執行有期徒刑11月，與前1罪」、第14
    行「毛重0.67公克」更正為「送驗淨重0.5254公克，驗餘淨
    重0.5151公克」，證據部分並補充「行政院衛生署草屯療養
    院99年6月1日草療鑑字第0990500195號鑑定書1份」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍無視於
    毒品對於健康及個人家庭生活等諸多層面之戕害，猶再多次
    施用毒品，顯見並無戒除毒癮之決心，然衡其高中畢業之智
    識程度，本次犯後坦承犯行、犯罪之方式、手段尚屬平和，
    施用毒品對社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自殘行為等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至於扣案之甲基安非他命1包（送驗淨重0.5254公克，驗餘
    淨重0.5151公克），除包裝袋外，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，而前開包裝袋1個，係
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，亦屬被告
    所有，為供施用海洛因所用之物，據被告供述甚明，應依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
