【裁判字號】    99,朴簡,193
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三五五八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告
    以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載言詞加諸告訴人，乃在
    對告訴人有所不滿之情境下所為；參以被告所為上開恐嚇之
    言詞，係以加害他人生命、身體之事，通知他人，衡酌社會
    一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其義涵，並將因
    而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核其所為，分別係犯
    刑法二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為分殊，
    應分論併罰。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    贓物前科之素行，本件因細故與告訴人發生爭執之犯罪動機
    ，告訴人之受傷程度、上開恐嚇言詞對告訴人所生之損害，
    以及犯罪後迄未得告訴人宥恕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
