【裁判字號】    99,嘉簡,972
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第972號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之玩具手槍壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○基於恐嚇之犯意，於民國九十
    九年六月十四日晚上七時三十五分許，至嘉義縣水上鄉柳鄉
    村一二三號，向在場之甲○○恫稱：『你很囂張，我只有一
    個人而已，我要找人向你蓋布袋，一個人配你全部的人。』
    」等語，並將右手置放內插玩具手槍一把之腰際上，以此將
    來加害身體、生命之言詞及舉動恐嚇甲○○，致甲○○心生
    畏懼。嗣甲○○斥責乙○○是否藏有手槍，乙○○見狀即向
    外逃跑。警方後據報到場，旋於同日晚上七時四十五分許，
    在嘉義縣水上鄉柳林村柳子林四十五號苦竹寺逮捕乙○○，
    並當場起獲其所有供恐嚇所用之玩具手槍一把。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
