【裁判字號】    99,易,408
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第408號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
四００號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案Ｔ型扳
手壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十七年度訴字第四四六號判決判處應執行有期徒刑一
    年四月確定，於民國九十八年十二月十七日假釋付保護管束
    出監，並於九十九年二月二十八日保護管束期滿執行完畢。
    猶不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿全」之成年
    男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十九
    年五月二十六日凌晨三、四時許，攜帶甲○○所有、客觀上
    足以對人身體造成傷害之Ｔ型扳手一支，共同前往嘉義市榮
    民醫院後門附近，由甲○○負責持上開Ｔ型扳手行竊，阿全
    負責把風之方式，共同竊取乙○○所有、車牌號碼3M—8406
    號自用小貨車，得手後留供代步之用。嗣於同日上午十時四
    十分許，甲○○駕駛該自用小貨車行經嘉義縣太保市○○○
    路時，為乙○○當場發覺，除一路尾隨甲○○並報警處理，
    甲○○發現有人在後追趕，為逃避追趕，而在嘉義縣太保市
    ○○○○○路八點五公里轉彎處剎車不及，撞及路旁號誌箱
    ，甲○○隨即棄車逃逸，隨後在嘉義縣太保市新埤里新埤二
    六五之二號前，經警當場逮捕而查獲，並扣得Ｔ型扳手一支
    。
二、案經乙○○訴請嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中，對於上開犯罪
    事實坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢指述情節大
    致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、嘉義市政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單、嘉義縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單各一份，以及被告竊取之車輛照片十張在卷可證，復
    有Ｔ型扳手一支扣案可資佐證，是被告上開竊盜犯行，事證
    已甚明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。被告使用之Ｔ型扳手長十一點五公
    分，扳手Ｔ字部分寬九點五公分，尖端部分磨成扁平狀，為
    金屬材質，質地堅硬，業據本院當庭勘驗在卷，並有扳手照
    片二張在卷可參，上揭扳手若持以攻擊敲擊人身，自足成傷
    ，在客觀上對人之生命、身體具有危險性，足供作為兇器使
    用。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶兇器竊盜罪。被告行竊時，與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿全」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    再被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度訴字第四四六號判決判處應執行有期徒刑一年四月確定，
    於九十八年十二月十七日假釋付保護管束出監，並於九十九
    年二月二十八日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可按，被告於有期徒刑之執行完畢五年以
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，正值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞
    而獲，竊取他人財物，及其攜帶兇器行竊之犯罪手段、動機
    與目的，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、另扣案之Ｔ型扳手一支，為被告所有，且係攜往犯罪地點行
    竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，併與宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
