【裁判字號】    99,訴,447
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3854號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
丙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    先後以96年度嘉簡字第1651號及1780號分別判處有期徒刑3
    月及有期徒刑4月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑6月，
    迄98年5月23日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知警惕，夥同丙
    ○○共同意圖為自己不法之所有，於99年4月12日上午10時
    40分許，由甲○○駕駛其所有車牌號碼CHM-919號重型機車
    （未懸掛車牌），後載丙○○，行經省道台一線公路嘉義縣
    民雄鄉○○村○○路口，見乙○○將其所有之皮包放在所駕
    駛之車牌號碼606-DUS號重型機車之腳踏板上，遂尾隨乙○
    ○，在嘉義縣民雄鄉福樂村埤角409號前（京寶旅行社紅綠
    燈下），趁乙○○暫停不注意之際，由丙○○下手搶奪乙○
    ○所有之皮包1個（內有新臺幣2200元、華南銀行提款卡、
    中國信託商業銀行提款卡、郵局提款卡、身分證、全民健康
    保險卡、汽機車駕駛執照、行車執照及保險卡等物），得手
    後將皮包丟棄，現金平分花用。嗣為警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○所涉犯者為刑法第325條第1項，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、丙○○對於上開犯罪事實，自警詢、偵查
    迄至本院審理中均坦承不諱，核與證人即被害人賴品臻、證
    人賴居佑於警詢中證述之情節相符（見警卷第13至19頁），
    並有嘉義縣警察局重大刑案通報單（見警卷第20、21頁）、
    車籍查詢—基本資料詳細畫面（見警卷第24頁）、路口監視
    器錄影擷取翻拍照片及比對照片共20張（見警卷第25至37頁
    ）、賴居佑指認犯罪嫌疑人照片及紀錄表（見警卷第38至40
    頁）、被告指認搶奪被害人皮包丟棄現場照片2張（見警卷
    第43頁）在卷可稽。綜上堪認被告具任意性之自白均與事實
    相符，本件事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第325條第1項之搶
    奪罪。被告甲○○、丙○○就上開搶奪犯行，具有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○有如犯罪事實欄所
    記載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告甲○○高中肄業、被告丙○○國中畢業之智識程度
    ，被告甲○○前有毒品、偽造文書、違反護照條例之多項前
    科、被告丙○○尚無犯罪前科之素行，被告甲○○、丙○○
    搶奪之動機、目的、手段、行為分工，所取得之財物價值，
    被害人之損失暨被告犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處
    被告甲○○、丙○○如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官   劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              書記官   劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
