【裁判字號】    99,交聲,257
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第257號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  施沛彤原名施雅.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十九年五月
四日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人施沛彤於民國九十八年
    四月三日飲酒後，仍駕駛車牌號碼三一一—ＱＥＪ號輕型機
    車行駛於道路，於當日晚上凌晨五時十九分許，行經嘉義市
    ○○路與國華街口前時，為警測得其吐氣酒精濃度達每公升
    ○‧五八毫克，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違
    規事實，經嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所警員填製
    嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所嘉義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款、第六十七條第六項、
    第二十四條第一項第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條、第
    六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於九十九年五月四日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰四
    萬五千元，無駕駛執照駕車，一年內不得考領駕駛執照，並
    應接受道路交通安全講習之處分。上開裁決書並於九十九年
    五月六日以掛號方式送達異議人位於嘉義縣水上鄉靖和村南
    靖農場一七號住所，交由異議人之同居人即其祖父施普及收
    受送達無誤等情，有上開裁決書及送達證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十九年五月六日即生送達之效力，
    異議人住所在嘉義縣水上鄉，加計在途期間二日，本件異議
    期間應自送達翌日即九十九年五月七日起算至同年五月二十
    八日，惟其遲至九十九年五月三十一日始向本院聲明異議，
    有本院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，已
    逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
