【裁判字號】    99,易,403
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4496號
），被告於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑柒月。扣案虎頭
鉗壹支及扳手貳支均沒收。應執行有期徒刑玖月。扣案虎頭鉗壹
支及扳手貳支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，除證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、本件係經被告甲○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
三、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告係國中肄業之智識程度，正值青年，肢體健全
    ，不思勞動獲取報酬，犯罪之動機、目的、手段，被害人已
    領回贓物，所受損失非鉅，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案
    虎頭鉗1支及扳手2支，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷（見警卷第3、18頁），爰均依刑法第38條
    第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3 款、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  高文靜
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
