【裁判字號】    99,交簡上,39
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭99年度嘉交簡
字第387號中華民國99年4月30日所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第1151號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，判處被告拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之
    事實、理由及證據（如附件）。
二、被告上訴意旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具
    體指摘或表明第一審判決有何採證、認事用法、量刑不當或
    違法之事由，僅陳明願意認罪，請求諭知緩刑宣告，其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、查被告並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理
    時已坦承犯行，並與告訴人甲○○成立和解，賠償告訴人6
    千元，有和解書1份附卷可稽（見本院卷第6頁），足見其深
    表悔悟，堪認經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，以啟自新。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
