【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（女，民國廿二年一月二日出生，身分證統一號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○○之監護人。
指定乙○○（男，民國四十八年二月十六日出生）為會同開具財
產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○○之長子，甲○○○因罹患
    腦中風及多重障礙，幾乎長期臥床無法行動，雖延醫診治，
    但不見起色，近日甚且已精神障礙，無語言溝通能力，致不
    能為意思表示或受意思表示，為此爰依民事訴訟法第597 條
    規定，聲請對甲○○○為監護之宣告，並指定聲請人為其監
    護人等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出嘉義市大仁醫院診
    斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本各1 份、戶籍謄本4
    份為憑；又本院審驗甲○○○之精神及心智狀況，在鑑定人
    前點呼甲○○○之姓名、年籍等事項，其對點呼無任何反應
    ，現以鼻胃管餵食、氣管內管呼吸及有導尿管，並斟酌財團
    法人嘉義基督教醫院精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結果
    ，經認：甲○○○因大腦梗塞性中風造成意識障礙、肢體癱
    瘓，無法自行呼吸，無言語表達能力，在鑑定時對叫喚無反
    應，昏迷指數六分，因其心智障礙力，故已無為意思表示及
    受意思表示之能力等語，有勘驗筆錄可按，故聲請人聲請對
    甲○○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○○之長子，並到場同意
    擔任受監護宣告人甲○○○之監護人等語，並陳稱：其等有
    三個兄弟姐妹，聲請人得任監護人，並由次子乙○○擔任會
    同開具財產清冊之人等語（見99年6 月21日勘驗筆錄）。茲
    本院參酌受監護宣告人甲○○○其配偶業已過世，聲請人為
    其長子，且願意擔任其監護人，且其餘弟、妹均已具狀同意
    由聲請人任監護人等情，此有戶籍謄本、同意書及親屬會議
    紀錄在卷，認由聲請人任監護人，符合受監護宣告之人甲○
    ○○之最佳利益，爰選定聲請人為監護人，而乙○○係受監
    護宣告人甲○○○之次子，並同意擔任會同開具財產清冊之
    人，應指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許家瑜
關係人乙○○     住嘉義市○區○○里○○○街7巷8號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
