【裁判字號】    99,朴簡,195
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第569號、第706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「另因竊盜案
    件…執行完畢」更正為「另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於93年2月19日，以93年度簡字第153號判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，併科罰
    金新臺幣6萬元確定，又因施用毒品案件，經本院於93年5月
    17日，以93年度朴簡字第44號判決判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日確定，上開2罪經裁定應執行
    有期徒刑11月，再因施用毒品案件，由本院於93年8月30日
    ，以93年度朴簡字第103號判決判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以銀元300元折算1日確定，前揭各罪接續執行，於94年
    12月6日罰金易服勞役（66日）執行完畢出監」、第9行「悔
    改，」後補充「復基於施用第2級毒品甲基安非他命之各別
    犯意，先」、第10行「某時」後補充「（應扣除為警查獲後
    不可能施用時間）」、第14行「反應。甲○○」後補充「另
    行起意，基於施用甲基安非他命之犯意，」，另有關「安非
    他命」之記載均更正為「甲基安非他命」，證據並所犯法條
    欄並補充「被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應各為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經2次觀察、勒戒執行完畢，並
    有經法院判處罪刑確定之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，仍再施用毒品，無視於毒品對於健康及個
    人家庭生活等諸多層面之戕害，顯見並無戒除毒癮之決心，
    然衡其犯後坦承犯行，本件犯罪之方式、手段尚屬平和，施
    用毒品對社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自殘行為等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
