【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
債  務  人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，現該清算程序業經本院裁定終結確定在案，債權人並
    未受任何分配，有98執債清字第1號裁定附卷可考，並經調
    閱該卷宗屬實。
三、復查本件債務人自承94年間每月收入約1萬餘元，95年至96
    年間每月收入約2至4萬元，並，有財政部台灣省南區國稅局
    之綜合所得稅各類所得清單可證，應屬事實。
四、本院經查債務人有如下之刷卡或預借現金行為:
 （一）以台新國際商業銀行信用卡，於95年3月10日在緯緻資訊
       有限公司刷卡130,000元。
 （二）以三信商業銀行信用卡，於94年1月24日預借現金
       150,000 元。
 （三）以甲○（台灣）商業銀行信用卡，於94年11月28日在健
       聯生活科技刷卡99,969元，於95年3月10日在緯緻資訊有
       限公司刷卡150,000元，於96年7月24日在富滄海洋股份
       有限公司刷卡165,030元。
 （四）以台北富邦商業銀行信用卡，於95年3月10日在緯緻資訊
       有限公司刷卡30,000元，於96年7月24日在富滄海洋股份
       有限公司刷卡21,030元。
 （五）以聯邦商業銀行信用卡，於95年3月10日在緯緻資訊有限
       公司刷卡90,000元。
 （六）以萬泰商業銀行信用卡，於95年3月10日在緯緻資訊有限
       公司刷卡10,000元，於96年6月間在富滄海洋股份有限公
       司刷卡6,040元。
 （七）以遠東國際商業信用卡，於95年3月10日在緯緻資訊有限
       公司刷卡120,000元。
五、綜上所述，本件債務人每月收入僅有1至4萬餘元，卻超出自
    己清償範圍購買超過十幾萬元之商品，雖債務人辯稱係與朋
    友合夥做生意，刷卡進貨之用，但債務人每月刷卡額度已超
    過其可清償之能力，顯係因浪費行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，亦有信用卡及現金卡明細表在卷可稽，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
