【裁判字號】    99,嘉交簡,539
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第539號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8至9行「竟疏未注
    意前方有吳土生乘坐附掛拖車之腳踏車，停放於行人穿越道
    上，致甲○○」應更正為「疏未注意及此，適有吳土生騎乘
    腳踏車，違規附掛拖車，疏未注意停止在行人穿越道上，甲
    ○○」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，而本次犯後
    已與被害人家屬達成賠償之和解，此有嘉義市西區調解委員
    會調解筆錄1份存卷為佐，取得諒解，以求彌平被害人家屬
    內心之傷痛，堪認已有悔意，信經此偵審教訓，應知警惕諒
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，兼酌
    檢察官求處緩刑之意見，爰併諭知緩刑2年，以勵自新，並
    觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
