【裁判字號】    99,嘉簡,965
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第965號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一所記載之「林銹惠」均應更正
    為「乙○○」，第13列「基於毀損、侮辱之犯意」應更正為
    「基於違反保護令、毀損及傷害之犯意」，第16列「不雅言
    語辱罵林銹惠」應更正為「不雅言語辱罵乙○○（公然侮辱
    部分未據告訴）」。證據並所犯法條欄內記載之「林銹惠」
    ，均應更正為「乙○○」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款所明定。
    本件被告毀損告訴人上開車輛，並致告訴人受有上開傷害，
    均係對於告訴人實施身體或精神上之不法侵害，另被告出言
    辱罵告訴人，亦係騷擾行為，是核其所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反法院禁止對被害人實施家
    庭暴力，及禁止騷擾行為之民事通常保護令罪，及刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損他人物品罪。又
    稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2 款定
    有明文，被告與告訴人係夫妻關係，2 人係屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告故意以暴力行為
    犯上開傷害、毀損他人物品罪，均屬上開所稱之家庭暴力罪
    。另被告雖於1 次行為中違反家庭暴力防治法第61條數款規
    定行為，惟法院依同法第14條第1 項、第16條第3 項規定核
    發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，
    僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款
    規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。再者，被告以上開1
    家庭暴力行為，觸犯上開3構成要件不同之罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重論以違反保護令罪。爰審酌
    被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，與告訴人係夫妻關係，誼屬至親，不知
    和睦相處，僅因細故即對告訴人以暴力相向、言語侮辱及毀
    損告訴人之物品之犯罪動機及手段，使告訴人受有上開傷害
    、物品毀損之犯罪結果，未取得告訴人諒解，犯後就違反保
    護令罪、傷害罪及毀損他人物品罪均能坦承犯行，就言語騷
    擾告訴人部分則予以否認之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
刑法第277 條第1 項、第354 條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
