【裁判字號】    99,嘉交簡,485
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第485號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）被告乙○○駕車進入該交岔路口之際，已發現被害人甲○
      ○由左側騎機車進行左轉（見警卷第1頁），猶未採取必
      要之安全措施，致與被害人所騎之機車發生擦撞。
（二）被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人
      姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
      人，嗣並接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自
      首之條件相符，茲依法減輕其刑。
（三）至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99
      年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並
      無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法
      比較適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
