【裁判字號】    99,朴簡,187
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第四四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張、六合彩簽單
總冊貳張、電子計算機壹臺，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書證據欄補充「本
    院九十九年度聲搜字第五三一號搜索票及嘉義縣警察局布袋
    分局偵查隊搜索扣押筆錄各乙份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六
    對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。故被告甲○○上開提供住處作為公眾得出入場所
    而經營六合彩簽賭之犯行，核其所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪及同法第二百六十八條前段、後段
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告
    甲○○就上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○尚無前科之素
    行、國中畢業之智識程度，被告甲○○經營賭博之規模及期
    間、對社會善良風俗產生不良影響，以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，扣案之六合彩簽單五張、六合彩簽單總冊
    二張，電子計算機一台均係被告甲○○所有，且係本件犯罪
    所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告乙○○前有妨害自由、公共危險前科之
    素行，被告乙○○參與賭博之規模及方式、對社會善良風俗
    產生不良影響，以及被告乙○○於犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
