【裁判字號】    99,嘉簡,942
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第942號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一六三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充與更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實第四行「徒手及持木棍毆打甲○○」，更正為「徒
    手及持木棍毆打甲○○，並推倒甲○○，使甲○○撞到圍牆
    」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告乙○○傷害告訴人之動機、行為手段，造成告
    訴人所受之傷害程度，告訴人雖已死亡，然尚未與告訴人家
    屬達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之香蕉刀
    一支、榔頭一支並非被告犯罪所用之物，爰不另為沒收之宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
