【裁判字號】    99,易,438
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第438號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第218 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○於民國98年7 月29日22日11時50分許
    ，駕駛大型耕耘機行經嘉義縣民雄鄉興南村頭橋248 號前巷
    道，其能預見上開巷道狹小，且兩旁停有車輛，若執意駕駛
    上開耕耘機通過，必然擦撞路旁車輛而生損壞情事，仍基於
    毀損之間接故意，強行駕駛上開耕耘機通過上開巷道，因而
    接續擦撞停放於上開巷道路旁由甲○○所管領之車牌號碼3K
    -0405 號自用小客車、由丙○○所管領之車牌號碼3H-1991
    號自用小客車、由乙○○所管領之車牌號碼C2-3172 號自用
    小客車，並致上開車輛受有保險桿、車門或葉子板版金刮傷
    、凹陷及後照鏡斷裂等損害，致生損害於甲○○、丙○○、
    乙○○。嗣經甲○○、丙○○、乙○○提出告訴，因認被告
    丁○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第357 條須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、
    丙○○、乙○○業已於99年6 月28日在本院與被告調解成立
    ，並均具狀撤回告訴，有調解筆錄影本1 紙、撤回告訴狀3
    紙在卷可憑。依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    30    日
                   刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
