【裁判字號】    99,嘉簡,939
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第939號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行之
    「竊盜」更正為「詐欺」，第6-7行更正為「自99年4月中旬
    某日起，明知其應歸還甲○○上揭機車，仍以變易持有為所
    有之意思予以侵占入己，避不見面」，證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為
    之手段平和，侵占之機車價值新臺幣2萬元，及被告坦承犯
    行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
