【裁判字號】    99,嘉簡,901
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第901號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列更正、補充外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據所列之通訊監察書「3」份，更正為「2」份。
（二）安非他命之價格甚為昂貴，而本件被告甲○○各次僅購入
      新臺幣500元至1,000元之安非他命，依常理判斷各次購入
      之安非他命純質淨重顯未達毒品危害防制條例第11條第4
      項規定應加重處罰之20公克。
（三）被告所犯4次持有第二級毒品之罪，犯意各別，行為互殊
      ，應予分別論處，併合處罰。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例
第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
