【裁判字號】    99,輔宣,1
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度輔宣字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之胞弟，緣相對人自小
    即罹患小兒麻痺，中度殘障，而相對人近期精神障礙情形加
    重，為此，提出兩造身分證影本、身心障礙手冊影本、戶籍
    謄本等資料，聲請宣告相對人為受輔助宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第15條之1第1項定有明文。
三、經本院依職權於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫
    師前訊問相對人，相對人行動自如，雖不知自己年齡，但可
    說出父、母親姓名，亦知道自己與聲請人同住，不知自己有
    養父母；趙醫師對相對人之心神狀況鑑定後認：「黃員（即
    相對人）在鑑定時意識清醒，與人有眼神接觸，但僅能理解
    部分測驗指導語，常答非所問。黃員之魏氏智力測驗結果40
    ，已達中度智能不足之程度，班達測驗顯示黃員認知功能有
    嚴重退化，日常生活功能需他人指導協助。故黃員因其心智
    障礙，雖仍能受意思表示及為意思表示，但辨識其意思表示
    效果之能力，已有明顯不足」等語，本院勘驗筆錄及精神鑑
    定報告書各1份附卷可稽。是本件聲請，為有理由，應予准
    許，爰宣告相對人為受輔助宣告之人。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。經查，本件相對人雖係出養於黃水吉及黃張合，
    惟黃水吉已死亡，黃張合復開具同意由聲請人任相對人之輔
    助人之同意書等情，有戶籍謄本及同意書影本在卷可稽，本
    院參酌兩造之意願及兩造目前同住等情，認由聲請人任輔助
    人，較能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    受輔助宣告之人之輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
