【裁判字號】    99,嘉交簡,498
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊勝夫律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
75號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）補充被害人何文通於車禍當時無駕駛執照仍騎駛機車（見
      相卷第12頁、第16頁、第20頁），於行經無號誌之交岔路
      口未減速慢行作隨時停車之準備，其係左方車，亦未依規
      定暫停讓右方車（被告甲○○）先行，且未依規定戴安全
      帽（見相卷第16頁、第21頁至第25頁）。
（二）起訴書記載被害人所受之傷勢更正為「挫傷性左側大腦腦
      膜下出血、小腦出血、頭骨骨折」；證據並所犯法條欄所
      記載之「劉坤泉」、「陳坤泉」均更正為「何文通」。
（三）至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99
      年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並
      無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法
      比較適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
