【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第666號
原      告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表本金欄「1,000,00元」，應更正為「1,00
0,000元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
