【裁判字號】    99,嘉簡,816
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第515號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○經由蕭秀文（業已死亡，經檢察官為不起訴處分確定
    ）得知大陸地區男子吳玉輝（業經檢察官依職權為不起訴處
    分確定），欲進入臺灣地區，乃由甲○○以至大陸地區與吳
    玉輝辦理假結婚之方式，使吳玉輝得以入境臺灣。甲○○、
    蕭秀文與吳玉輝共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，甲○○與蕭秀文並共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之概括犯意聯絡：
  (一)於民國90年9月26日，由蕭秀文帶同甲○○與吳玉輝在大陸
    地區福建省福州市民政局辦理結婚登記，並取得該市公證處
    之結婚證明書，甲○○返臺後持上開證明書向財團法人海峽
    交流基金會（下稱海基會）聲請認證，並取得該會所核發之
    證明文件1份，而於90年11月13日，由蕭秀文帶同甲○○持
    上開文件前往嘉義縣中埔鄉戶政事務所，填具結婚登記申請
    書辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之成年承辦公務員
    ，將此不實之結婚事項，登載於其職務上掌管之公文書即戶
    籍謄本電腦檔案中，並據以列印核發記事欄註記「民國90年
    9月26日與大陸地區人民吳玉輝結婚」此不實事項之戶籍謄
    本予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。
  (二)甲○○經蕭秀文委由不知情之采其旅行社員工許佩青、太魯
    閣旅行社員工黃建臺，分別於90年11月23日、91年7月30日
    ，前往內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局），
    填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附結婚
    證明書、海基會證明文件、戶籍謄本等文書，以配偶來臺探
    親為由，向入出境管理局申請吳玉輝入境，行使上開登載不
    實之戶籍謄本，足以生損害於入出境管理局對於入出境旅客
    管理之正確性，經入出境管理局承辦人員實質審核結果，因
    未能發覺甲○○與吳玉輝假結婚之實情，乃誤發中華民國臺
    灣地區旅行證，使吳玉輝因而先後得於91年1月30日、同年8
    月6日持該旅行證，以形式上合法之公文書，掩飾實質非法
    之方法，以探親為由，非法進入臺灣地區。嗣於93年3月10
    日，吳玉輝在臺北市○○路與市○○道之交岔路口，因逾期
    停留為警查獲，經警循線查悉上情，吳玉輝並於93年3月13
    日強制出境。
二、案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、海基會證明
    文件、結婚證明書、戶籍謄本、委託書、中華民國臺灣地區
    補出境申請書、臺北市政府警察局大同分局93年3月12日北
    市警同分警字第09360923800號函、嘉義縣中埔鄉戶政事務
    所98年6月4日嘉中戶字第0980001266號函附結婚登記申請書
    、入出境旅客明細表電子媒體檔案、入出境資訊連結作業等
    附卷可稽，是依上揭補強證據已足認被告所為之任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。被告前往戶政事務所辦理結婚
    登記，使該管公務員將其與吳玉輝結婚之不實事項登載於戶
    籍謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第220條第2
    項之使公務員登載不實罪之構成要件。次按臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款
    所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續
    進入者皆包含之，被告使大陸地區人民以假結婚真入境之脫
    法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。查被告
    行為後臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日
    修正公布，其中修正後之第79條規定已自同年12月31日起施
    行，該條例修正後第79條第1項之法定刑係由「5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」
    ，經新舊法比較之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項規定處斷。
  (二)查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5款關
    於法定刑有罰金刑之罪、刪除第56條連續犯、第55條後段牽
    連犯，及修正第41條第1項前段易科罰金折算標準之規定：
  1.刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為：「2人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為
    者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而
    排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開修
    正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後
    刑法第2條第1項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告既屬
    實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同正犯
    ，依刑法第2條第1項前段，應依修正前第28條規定論以共同
    正犯（最高法院96年度台上字第3064號、97年台上字第104
    號判決意旨參照）。
  2.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案法
    定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  3.本件被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項前段規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。
  4.本件被告所犯2罪，依修正前即行為時之規定，具有方法、
    結果之牽連犯關係，應從一重之修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項之罪處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之處斷。
  5.本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  6.按最高法院95年度第8次刑事庭會議決議，揭示「比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較」之一體適用原則，乃本諸罪刑不可分原則之結果，
    至易刑處分係刑罰執行之問題，及拘束人身自由之保安處分
    ，因與罪刑無關，不必為綜合比較外，其餘部分仍須綜其全
    部罪刑之結果為比較後，擇較有利者為整體之適用，不能予
    以割裂而分別適用個別有利之條文（最高法院95年度第8次
    、第17次刑事庭會議決議、最高法院97年度台上字第199號
    、97年度台上字第902號判決意旨參照）。查本件除易科罰
    金之折算標準係刑罰執行之問題，無庸與罪刑有關各項情形
    綜合比較，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定外，就
    其餘修正及刪除部分，以修正前刑法規定對被告最有利，應
    一體適用舊法，不得違法割裂適用。
  (三)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條、第220條第2項之
    行使使公務員登載不實文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項之違反同條例第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與蕭秀文、吳玉輝
    ，就行使使公務員登載不實文書之犯行；被告與蕭秀文，就
    違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之犯行，彼此有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。
    被告利用不知情之旅行社員工向入出境管理局行使登載不實
    之戶籍謄本，為間接正犯。被告使公務員登載不實之低度行
    為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2
    次行使使公務員登載不實文書、使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，均為連續犯，各應從一重論以行使使公務
    員登載不實文書罪、使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
    並均加重其刑。再被告所犯上揭2罪，有方法、結果之牽連
    關係，為牽連犯，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。
  (四)按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）。
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第17條第3項規定保證
    人之保證書應送保證人戶籍地警察機關（構）辦理對保手續
    ，其規範意旨在使對轄區人民較為瞭解之警察機關實質查核
    保證人是否有能力履行保證責任，經實際查核保證人是否確
    實居住於對保機關之轄區、有無能力履行保證責任即是確實
    有婚姻關係等事實，簽註意見後，始完成對保手續，並非一
    經保證人之聲明或申報即有登載義務，揆之首揭最高法院判
    例意旨，自不構成使公務員登載不實罪（臺灣高等法院暨所
    屬法院98年法律座談會研討結果參照）。本件被告與蕭秀文
    先後於90年11月20日、91年7月29日，填具大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書，向嘉義縣警察局中埔分局頂六派出所，
    及嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所，辦理對保申請吳
    玉輝來臺探親對保事宜，使該派出所之承辦警員對被告與被
    保人吳玉輝係夫妻關係之不實事項加以對保，並在前揭保證
    書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」蓋用該派出所圓
    戳及警員職章而完成對保手續，因對保手續既須經警員為實
    質之審查，縱警員疏未審查，致使矇混通過，仍不構成刑法
    第214條之使公務員登載不實罪，應併敘明。
  (五)爰審酌被告國中畢業之智識程度，以假結婚方式，使大陸地
    區男子以非法之方式入境臺灣地區，非但破壞婚姻制度，並
    足以生損害戶政機關對戶籍管理及入出境管理局對於入出境
    旅客管理之正確性，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國96年
    罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第9點規定：「本條例第5條係就本條例施行前經通
    緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝
    者，即不適用該條規定。」查中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之
    時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖被告於98年11月23
    日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝到案，然其係於98年11月
    18日始經通緝，有通緝書、通緝案件報告書各1份附卷可憑
    ，是被告並非於96年7月16日前通緝，此即與該條例第5條規
    定不得減刑之要件不符，是被告可依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項（修正前）、第15條第1款，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修
    正前）、第216條、第214條、第220條第2項、第55條後段（
    修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                             書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
