【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃茂盛即尚品工程行
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣臺北地方法院九
十八年度司執全字第一六七六號假扣押執行所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上擔保之情形準用之；則假扣
    押亦有上開規定之適用。又所謂訴訟終結，包括執行程序終
    結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之
    執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30
    日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行
    者，亦可認為訴訟終結。
二、聲請意旨略以︰聲請人依本院98年度裁全字第1008號假扣押
    裁定，提供擔保，以臺灣臺北地方法院98年度存字第2885號
    提存事件提存新台幣（下同）156,000元，並聲請該院執行
    假扣押，經該院以98年度司執全字第1676號事件受理，因假
    扣押執行程序業經聲請人撤回而終結，為聲請返還擔保物，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語
    。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出臺灣臺北地方法院
    民事執行處撤回假扣押執行通知影本為證，且其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定亦逾30日而不得再聲請強制
    執行，經本院依職權調閱相關卷宗審核無訛，並向本院民事
    科分案室、非訟中心、簡易庭查詢相對人現時行使權利情形
    ，聲請人聲請限期命其行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
