【裁判字號】    99,嘉簡,968
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第968號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第七九六號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第九行「另基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十九年三月三十一日十四時三十分許為警採尿時點回溯
    前九十六小時內某時（惟應扣除為警調查至採尿時之顯不可
    能施用時間），在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他
    命一次」應更正為「另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十九年三月三十一日二十一時許，在嘉義市○○
    路凱歐汽車旅館內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」，
    犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即
    主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之
    事實」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及本院九
    十九年六月二十四日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告曾有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之施用第
    一級毒品及第二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。再查被告於九十九年三月三十一日
    十四時許，在嘉義市○○路五一八號為警查獲時，即主動向
    嘉義市政府警察局警員黃正欽自首表明其於九十九年三月二
    十九日施用第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院上
    開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，應認其本案施用第一級毒品海洛因犯行
    ，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
