【裁判字號】    99,嘉簡,899
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第899號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅振宏律師
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二九一三號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文 
甲○○對於女子以違反其意願之方法，而為猥褻之行為，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白、告訴人0000
    0000於本院之指訴、本院調解筆錄、收據切結書及本院九十
    九年六月三十日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、本件必須公示之判決書，因有揭露足以識別被害人身分資訊
    之虞，爰依性侵害犯罪防治法第十二條第二項之規定，就告
    訴人身分以代號表示（代號及真實姓名對照表置於警卷密封
    袋內）。
三、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已於本院審理中與告訴人調解成立，願賠償損害
    新臺幣（下同）十萬元，已全部付清，告訴人復表示宥恕被
    告，有本院調解筆錄、收據切結書及上開本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表在卷可稽，綜合上情，本院認被告經此起訴
    審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。並依刑法第九十
    三條第一項第一款規定，諭知於緩刑期間應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百二十四條、第七十四
    條第一項第一款、第九十三條第一項第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：  
刑法第二百二十四條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
