【裁判字號】    99,嘉簡,950
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第950號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
（驗餘淨重分別為零點貳柒捌參公克、零點零陸肆伍公克）均沒
收銷燬之，其外包裝袋貳個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充被告甲○○之前科紀錄：前於民國95年間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院95年度嘉簡字第1479號判決
      判處有期徒刑4月確定，於96年1月30日易科罰金執行完畢
      之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見
      本院卷第4頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定加重其刑。
（二）扣案甲基安非他命之重量更正為：驗前淨重分別為0.2785
      公克、0.0658公克，驗餘淨重分別為0.2783公克、0.0645
      公克。
（三）上開扣案之甲基安非他命，不問屬於犯人與否，均應依毒
      品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
      另扣案上開甲基安非他命之外包裝袋2個，具防止內容物
      裸露、逸出及潮濕功能，均係被告所有供施用甲基安非他
      命使用之物，業據被告供陳在卷，均應依刑法第38條第1
      項第2款規定宣告沒收。至因鑑驗使用而耗失之甲基安非
      他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
