【裁判字號】    99,嘉交簡,517
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前已因酒後駕車等案件，經法院判處罪刑確定，
    並執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，竟未記取教訓，又再度酒後駕車，對於交通用路人之安
    全有潛在之危害，然衡其犯後坦承、本次犯行並未造成他人
    生命、身體之實害暨其智識程度、家庭、經濟狀況等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑2月，惟本院審酌上情
    ，且被告有累犯之加重事由，認量處如主文所示之刑，應為
    適當，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
