【裁判字號】    99,聲,651
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第651號
聲  請  人  張宗存律師
即  辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是被
    告之辯護人聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，且相關證人均已到庭證
    述完畢，並無串證之虞，又審判程序已告一段落，被告心懸
    家人，被告之祖母於民國99年5月間逝世（99年6月1日出殯
    ），被告無法送行，實為被告心中之憾，爰懇請核准被告具
    保停止羈押，被告定隨傳隨到，配合審理程序之進行云云。
三、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項等販毒犯行，
    有相關證人之證述及通訊監聽譯文等附卷足參，足認被告犯
    罪嫌疑重大，且被告所犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪
    ，為最輕本刑為無期徒刑之重罪，又因被告前後供述及與證
    人證述均屬不一，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第2、3款規定，裁定自98年12月15日起執行羈押
    ，並分別於99年3月15日、99年5月15日，認上開羈押原因仍
    然存在，而各予延長羈押2月在案。
四、被告雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟：按刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯
    罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，大法官會議釋字第665 號解釋可資
    參照。又依據上開解釋之意旨，在被告身涉重罪情形，固仍
    應考量被告有否逃亡、滅證之虞等羈押必要性，惟國家並無
    須如同條第1 款、第2 款之事由，須以「有事實足認」之證
    明程度用以證明被告有逃亡或滅證的可能性，始得予以羈押
    ，而係於被告涉犯重罪之情形下，國家降低了證明義務，僅
    須以「有相當理由」之證明程度用以證明被告可能逃亡或滅
    證，即得予以羈押。查被告就上開犯嫌業於本院審理時坦承
    不諱，並有相關證人證述及通訊監察譯文在卷可佐，其犯罪
    嫌疑重大要無疑義。又其所犯販賣第一級毒品，法定本刑為
    最輕本刑無期徒刑之罪，其羈押之原因仍為存續，參照上開
    說明，被告於涉犯上開重罪、即將面對重刑處罰之情形下，
    非無可能以逃避審理之方式，延宕本件審理程序或刑罰之執
    行，是本件仍有保全被告以利審判、執行之必要。至被告所
    陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非本院審酌停止羈
    押之原因，且不符合刑事訴訟法第114條各款所列不得駁回
    具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押之事由。是被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                  書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
