【裁判字號】    99,易,435
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第435號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3681號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國99年1月19日12時30分許，持重量為1.17兩之黃金
    項鍊1條（外表鍍金，內摻銀金屬），前往嘉義市○○街「
    金利興銀樓」兜售，其向甲○○謊稱：上揭項鍊係純金項鍊
    等語，致甲○○陷於錯誤，以1錢新台幣（下同）4050元、
    總價4萬7385元之價格，向乙○○收購前開項鍊，而受損害
    。乙○○為逃避追緝，另基於偽造私文書以行使之犯意，於
    金飾來源證明書上偽簽「莊顯正」之署名，並按捺指印，而
    偽造完成表彰上開項鍊係屬「莊顯正」所有之私文書1紙，
    並將之交予甲○○以行使，足生損害於莊顯正及甲○○。乙
    ○○於收受價款後，隨即離去。嗣甲○○將前開項鍊融化時
    ，發現內摻有銀金屬，始知受騙，因認被告涉犯刑法第339
    條第1項、同法第216條、第210條之罪嫌。
二、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第5款定有明文。經查被告業於民國99年6月10日因心因性
    休克而死亡，有嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書可稽，
    揆諸首開法條規定，應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
