【裁判字號】    99,聲,674
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執他字第六四五
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反著作權法案件，雖經智
    慧財產法院判決公訴不受理確定，惟扣案電腦主機一臺係被
    告所有並持供用以重製及公開傳輸方式侵害著作財產權之物
    及電腦主機中霹靂神州天罪影片四十八個、霹靂天啟影片檔
    案四十六個均為被告所有並為重製上開影片所得之物（臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十九年度保管字第七號），爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉違反著作權法案件，經本院以九十九年度
    智簡上字第一號判決公訴不受理，後經智慧財產法院以九十
    九年度刑智上易字第四五號駁回上訴確定等情，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。是被告
    甲○○所涉上開違反著作權法案件，顯非經檢察官為不起訴
    處分或緩起訴處分，故扣案物品自無從依首揭規定宣告沒收
    無疑。揆諸上開規定，本件聲請單獨沒收，尚乏其據，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
