【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第3878號），聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第578號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦壹臺、印表機壹臺、行動電話貳具（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十七年度保管字第九二五號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第268條之罪，業經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3878號為緩
    起訴處分確定在案。爰依法聲請宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用之電腦1臺、印表機1臺、行動電話2具（該署97年度
    保管字第925號）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告所涉刑法第266條第1項、第268條之賭博罪，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3878號為緩起
    訴處分確定，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署97
    年度上職議字第2254號處分書各1份附偵查卷可憑；而扣案
    之電腦1臺、印表機1臺、行動電話2具，均為被告所有且係
    供本件犯罪所用之物等情，業據被告供承在卷，亦有警詢筆
    錄1份附偵查卷可稽，並經本院核閱無誤，揆諸上揭說明，
    本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
