【裁判字號】    99,繼,613
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第613號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人聲明對被繼承人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條固定有明文。惟繼承，因被繼承人死亡而開始
    ，同法第1147條亦定有明文，故繼承人拋棄繼承權，自須被
    繼承人已死亡，方為合法，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人係本件被繼承人甲○○之子，爰於法
    定期間內聲明拋棄繼承等語。惟查，本件被繼承人甲○○（
    男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）於99年4月12日死亡，有死亡證明書影本在卷可稽，惟本
    件繼承人之父親甲○○，其年籍係（17年1月7日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號），尚未死亡乙情，有聲請人提出
    之戶籍謄本，及本院依職權調閱其父親甲○○之戶籍謄本附
    卷可參，是本件繼承人之生父尚未死亡，且本件被繼承人甲
    ○○與繼承人之生父甲○○僅係同名同姓，而非同一人乙節
    ，應堪認定，故本件繼承人聲明拋棄繼承，揆諸首揭說明，
    尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
