【裁判字號】    99,嘉交簡,583
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第583號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
72號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃
逸罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第15行「成傷」更正為「，致甲○○
    受有臉部撕裂傷、左下肢挫傷、頭部外傷等傷害」、第19行
    第2 句以下更正為「於同日12時17分測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.31毫克，始查知上情」；證據部分另補充被告
    於本院審理中之自白，以及國立臺灣大學醫學院法醫學科民
    國89年4 月27日函1 份（關於飲酒後酒精排除期之酒精排除
    速率，見本院交訴字卷第13頁）。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，以及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交
    簡字1428號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣（
    下同）1 千元折算1 日，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月，如
    易科罰金以1 千元折算1 日確定，於96年10月2 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。另查，被告所犯肇事致人傷害而逃逸罪部分，其駕車
    肇事後，係因一時思慮未週而逃離現場，並未造成被害人甲
    ○○嚴重之傷害，且其於偵查中即與被害人甲○○調解成立
    ，取得被害人之諒解，有嘉義縣水上鄉調解委員會98年12月
    7 日調解書附卷可參（見偵字卷第10頁），另審酌其犯後已
    坦承犯行，且其目前罹患下咽癌、食道癌，甫於99年5 月24
    日住院接受咽喉鏡手術治療並切片、99年5 月31日手術放置
    人工血管、99年6 月4 日進行化學治療、99年6 月7 日開始
    放射治療，有財團法人嘉義長庚紀念醫院99年6 月10日出具
    之診斷證明書附卷可佐（見本院交訴字卷第29頁），堪認被
    告應係一時失慮，致罹重刑，核其所為，實屬情輕法重，客
    觀上足以引起一般之同情，縱處以肇事致人傷害逃逸罪之最
    低度刑，猶嫌過重且失之苛酷，依其情節尚堪憫恕，爰就其
    所犯肇事致人傷害逃逸罪部分依刑法第59條酌減其刑，並先
    加重後減輕之。再其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
(二)爰審酌被告為二專畢業之智識程度，目前無業，獨自生活，
    有公共危險等前案紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下駕車上路，且因而肇事致被害人甲○
    ○受傷後，未予救護即逕自逃逸，漠視法律上應履行之義務
    ，惟其犯後坦承犯行，已與被害人調解成立，態度尚稱良好
    等一切情狀，並審酌其目前罹患下咽癌、食道癌，需持續接
    受治療之生活狀況等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行
    之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求判處應執行有期徒刑6 月之刑，經本院記明筆錄，
    本院審酌上述情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第
    1 項、第59條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上
    訴書狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
    請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
    本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
