【裁判字號】    99,易,412
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第412號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2903
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○係同村莊鄰居，陳石樹
    係乙○○之弟。被告甲○○於民國99年2月25日下午4時50分
    許，騎腳踏車行經陳曾蝦位於嘉義縣溪口鄉美北村崙尾9號
    住處後方之倉庫時，適有陳石樹及被告乙○○在內泡茶。被
    告甲○○本欲與陳石樹討論事情，竟因故與陳石樹發生口角
    ，陳石樹先以「幹你娘」等語辱罵被告甲○○1次（公然侮
    辱部分未據告訴及起訴），被告甲○○亦以「幹你娘」穢語
    辱罵陳石樹1次（公然侮辱部分未據告訴及起訴）。被告乙
    ○○在旁聽聞，甚表憤怒，基於侮辱之犯意，在上址，先以
    「幹你娘」之穢語辱罵被告甲○○1次（公然侮辱部分未據
    告訴及起訴），被告甲○○見狀，復基於傷害之犯意，徒手
    朝被告乙○○左眼揮拳1次，致使被告乙○○受有左眼鈍挫
    傷及下背鈍挫傷等傷害。被告乙○○亦基於傷害之犯意，隨
    手舉起1張椅子，朝被告甲○○臉部揮擊1次，被告甲○○雖
    即時以右手阻擋，然仍造成被告甲○○受有頭部撕裂傷及右
    掌第一指掌骨折等傷害。案經被告2人提出告訴，因認被告2
    人所為均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件被告2人互相告訴傷害案件，公訴意旨認被告2人均係
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據被告2人均經本院安排調解成立，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
