【裁判字號】    99,嘉簡,975
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第975號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
三八九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院審酌被告於警詢時自白犯
    罪，被告所竊取物品之客觀上價值非高，認為宜以簡易判決
    處刑，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十六年間因施用毒
    品案件，經本院九十六年度嘉簡字第一四五四號判決判處有
    期徒刑六月確定；九十六年間因竊盜案件，經本院九十六年
    度嘉簡字第一八二二號判決判處有期徒刑四月確定；九十七
    年間因竊盜案件，經本院九十七年度嘉簡字第三○四號判決
    分別判處有期徒刑三月確定；前開四月、三月有期徒刑嗣經
    定其應執行之刑為有期徒刑六月，再與另一有期徒刑六月接
    續執行，九十八年二月十八日執行完畢。詎仍不知悔改，九
    十九年五月十六日上午七時許，騎乘牌照號碼ＵＰＰ－五一
    一號機車行經嘉義市○區○○路一六五巷三十四號前，見門
    口置有甲○○所有之汽車鐵板模共七塊，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，徒手搬運鐵板模至其機車上，復
    騎乘機車離去，竊取上開物品得手。乙○○得手後旋於同日
    上午七時三十分許，至嘉義市○區○○街四○一巷二十一號
    之『七星商行』資源回收場，以新臺幣（下同）二百七十元
    之價格，將上開鐵板模售與不知情之負責人李玉帶。後甲○
    ○察覺失竊，報警處理，始循線查獲。案經甲○○訴由嘉義
    市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
