【裁判字號】    99,交簡上,34
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第34號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
99年3月31日99年度朴交簡字第40號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第406號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪，並適用刑法第41條第1項前段（原
    審贅引刑法第11條）、第62條前段（原審於犯罪事實及證據
    部分均有論述，惟漏引該法條），刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣（
    以下同）1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、理由及證據
    （如附件）。
二、公訴人循告訴人甲○○○請求，以被告過失傷害行為，導致
    告訴人左手腕關節及手指僵直，喪失機能（公訴人誤為右手
    腕關節及手指僵直，喪失機能），使告訴人受有重傷害，原
    審對被告以過失致普通傷害罪論處，適用法令有誤；又被告
    犯後迄今，未與告訴人達成民事和解，原審量刑顯然過輕為
    由，而提起本件上訴。惟查，告訴人因被告本件過失行為所
    受之傷勢，是否已達重傷程度乙節，經本院向告訴人案發當
    時急診及嗣後門診追蹤之長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫
    院查詢結果，認告訴人車禍左手切割傷，術後仍有沾黏，需
    要復健與再次手術放鬆，依其情形應未達刑法重傷之程度，
    此有長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院99年5月25日（99
    ）長庚院嘉字第00331號函附於本院可稽（見本院卷第24頁
    ），足認被告本件過失傷害行為所致告訴人之傷勢，僅屬刑
    法第284條第1項前段所定之普通傷害範疇，而未達同條項後
    段所定重傷害之程度。又關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審審酌被告為
    國中畢業之智識程度、前無任何犯罪前科紀錄之素行、被告
    違反注意義務之情節及其過失程度、告訴人所受傷勢甚為嚴
    重，及被告肇事後迄未與告訴人達成調解得告訴人之宥恕等
    一切情狀，量處被告有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算
    標準，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之比例原
    則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法失當。綜上，
    公訴人以前揭理由指摘原審適用法令違誤及量刑過輕，提起
    上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                    交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
