【裁判字號】    99,嘉簡,933
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第933號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故入侵他人電腦參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第358條無故輸入他人帳號密
    碼而入侵他人之電腦罪。所犯各罪從時間點觀察，尚非時間
    密接，應認為其犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告未經被害人同意即以被害人之帳號及密號侵入電腦網誌
    ，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    358條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條：
中華民國刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
