【裁判字號】    99,嘉簡,920
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第920號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄所記載共同正犯洪建治所填寫之月薪「3」萬
      7,000元，更正為「2」萬7,000元；所記載之餘款6萬1800
      元分「18」期攤還，更正為「12」期。
（二）被告甲○○與「劉大哥」、洪建治就本件犯行，互有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99
      年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並
      無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法
      比較適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
