【裁判字號】    99,嘉簡,970
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第970號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
207號、第208號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實一第1行「甲○○係」更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國90年10月23日，
    以90年度簡上字第63號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日確定，於90年12月13日易科罰金執行
    完畢，詎仍不知悔改，於91年間擔任」、第3行刪除「民國
    」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」外
    ，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定，
    決定適用之刑罰法律；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯等法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議意旨可資參照）。
(二)本件被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要。
    是修正前罰金為1元，適用修正後之罰金為新臺幣1,000元，
    自以修正前規定較利於被告。
(三)再按所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞
    役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字
    第58號，96年度台上字第2233號判決意旨參照）。即易科罰
    金折算標準，因被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    業已刪除（罰金罰鍰提高標準條例業於98年4月29日廢止）
    ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準，已由舊
    法銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元（刑法第41條雖於98年1月21日修正公布，並自
    98年9月1日施行，再於98年12月30日修正公布，並自公布日
    施行，惟該條第1項均未修正），經比較新、舊法，亦以被
    告行為時之舊法較為有利於被告。
(四)至於１、有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項
    之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施
    行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法院97年
    度第1次刑事庭會議決議意旨參照）；２、貨幣單位由銀元
    修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1日修正公布施行之刑
    法施行法第1條之1已有增訂。查刑法第336條第2項自72年6
    月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正
    ，其罰金之法定刑為「3,000元」（貨幣單位為「銀元」）
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍
    ，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算，即
    為「新臺幣90,000元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（
    即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新
    臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣90,000元」
    ，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新
    臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法
    定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，無新
    舊法比較之必要，縱罰金罰鍰提高標準條例業經廢止，上開
    廢止前之規定已為中間時法，然亦無新舊法比較之必要，併
    以敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，其前有
    竊盜案件經本院判處罪刑確定，於90年12月13日易科罰金執
    行完畢，詳如前述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。再者，被告侵占其持有之木材，變賣得款，係為供生
    活之用，固為可議，然被告患有重聽，經濟狀況勉持，目前
    仍在監執行，告訴人當庭表示知悉被告並無資力，不請求賠
    償，願意原諒被告，其處境堪值同情，請求法官給予易科罰
    金之刑度等語（見本院99年度易字第404號卷第15頁），考
    量被告犯案動機、目的，或有不得已之苦衷，尚與因揮霍無
    度而侵占者不同，且被告坦承犯行，已有悔意，尚非惡性重
    大無法悔改之人，兼酌公訴檢察官求刑之意見，本院認被告
    在客觀上顯非不可憫恕，爰依刑法第59條之規定酌減其刑，
    依法先加重其刑後減輕之。爰審酌被告將侵占業務上應載運
    之木材，變賣得款後供己所用，造成告訴人之損害，然衡其
    犯後坦承犯行，告訴人表示願原諒被告（見同前卷頁）暨公
    訴檢察官求處有期徒刑6月之意見等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另被告犯罪時間雖係
    於96年4月24日以前，然依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」。本件被告前經臺灣嘉義地方法院檢察署於92年1
    月30日以嘉檢博讓緝字第98號通緝書發布通緝，嗣於99年4
    月28日晚上8時50分許，為警在高雄縣鳳山市○○路89號緝
    獲，有上開通緝書、高雄縣政府警察局鳳山分局99年4月29
    日高縣鳳警偵緝字第0990400157號通緝（協尋）案件報告書
    各1份在卷為憑，是被告係於96年7月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前遭通緝，於該條例施行後始為警緝獲到
    案，並未於96年12月31日前自動歸案，揆諸上開規定，自無
    從依前揭減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第336條第2項、第47條第1項、第59條、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
