【裁判字號】    99,嘉交簡,524
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔佐人  即
被告之家屬  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年5月15日7時10分許，騎乘車牌號碼NRP—
    491號機車，沿嘉義縣民雄鄉省道臺一線公路由南往北方向
    行駛，途經該公路北上259.8公里處時，本應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，且天候晴，日間自然光線，路
    面無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意上揭規定，適同向前方騎乘車牌號碼KS8—912之甲
    ○○因故占用機車優先道，未緊靠道路右側而臨時停車，妨
    礙後方車輛通行，乙○○疏未注意，致其騎乘之上開機車左
    側車身擦撞到甲○○所騎乘機車之右側車身，致甲○○受有
    右遠位橈尺骨關節脫臼、右側腕部遠端橈尺骨關節不穩定合
    併韌帶損傷、右手腕三角軟骨破裂等傷害。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於本院訊問時，固坦認上揭時、地與告訴人甲○
    ○所騎乘之機車發生擦撞，然矢口否認有何過失傷害犯行，
    被告及其輔佐人辯稱當時告訴人機車停在大馬路上，欲撿拾
    掉落之物品，其煞車不及才擦撞到告訴人，因認其無過失云
    云。惟上開犯罪事實，業據告訴人於警詢及本院訊問時指訴
    無誤，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、現場照片等附卷（參見警卷第9-12頁）可稽，
    且告訴人因本件車禍而受有傷害，亦有財團法人嘉義基督教
    醫院診斷證明書2份、陽明醫院、中國醫藥大學北港附設醫
    院、長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書各1紙
    附卷（參見警卷第7、8頁及本院卷）足憑，應甚明確，而堪
    認定。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。
    本件被告騎乘上開機車於上揭時、地，行經上開路段時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴，日間自然光線，路面無缺陷及障礙物，且視距良好，並
    無不能注意之情形，詎被告竟疏未注意上揭規定謹慎駕駛，
    而擦撞臨時停車於前揭路段，由告訴人所騎乘之機車，致告
    訴人因而受有如上述之傷害，被告對於該傷害應有過失甚明
    。又本件經送臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    亦認被告有前述疏失，此有該委員會之鑑定意見書1份在卷
    （參見偵查卷第12-14頁）可佐，雖該鑑定意見結果認告訴
    人於上揭路段占用機車優先道，未緊靠道路右側而臨時停車
    ，妨礙後方車輛通行，為肇事次因，亦有過失，然尚不能免
    除被告過失之責任，是被告之過失行為與被害人所受傷害間
    ，有相當因果關係。至被告於本院訊問時，固翻異前詞，改
    稱雙方所騎乘車輛於肇事當時係併行云云，然被告於警詢時
    坦認雙方原同向行駛在機車專用道，肇事當時告訴人之機車
    狀態是停止狀態，當時見告訴人停車跨坐在機車上，右手握
    機車手把，彎下身屈伸出左手要撿地上的掉落物；其見狀有
    煞車並往右側閃避等語（見警卷第2、3頁），是告訴人若非
    行駛於被告同向前方，被告豈有發現告訴人機車「停止狀態
    」並觀見告訴人臨時停車係撿拾地上物品此舉動之理？足見
    被告事後所辯，尚難憑採。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告就本件傷害之過失程度，告訴人未依規定緊靠道路
    右側，臨時停車而占用機車專用道，亦與有過失，告訴人所
    受傷勢程度，且被告及輔佐人於本院訊問時，表示願意賠償
    告訴人新臺幣6萬元，然因賠償金額差距甚大而無法與告訴
    人達成和解，然其非無和解誠意之態度，及其品行、智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告聲請本院勘驗現場，然本件肇事後雙方均駛離現場
    ，警方所繪製之道路交通事故現場圖係由雙方自述車禍經過
    ，縱本院再前往現場，仍須雙方各自表述肇事經過。再者，
    被告與告訴人於肇事時間、地點及雙方相互位置，業據雙方
    於警詢、偵查時供述明確。從而，本院認無再行勘驗現場之
    必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  高文靜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
