【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第227號
聲  請  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因台灣嘉義地方法院九
十八年度執全字第七二八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度裁全字第1242號假扣押裁定，提供新臺幣（
    下同）34,000元為擔保，並以鈞院98年度存字第984 號擔保
    提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人四人之不動產（本
    院98年度執全字第728 號）在案。茲因訴訟業已終結，聲請
    人並已撤回假扣押之執行，並聲請撤銷該假扣押裁定確定（
    即本院99年度全聲字第48號），為取回實施假扣押程序所提
    存之擔保金，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利，以
    利聲請人取回提存物等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第1242
    號民事裁定、98年度存字第984 號提存書及國庫存款收款書
    、99年度全聲字第48號裁定、本院民事執行處民國99年5 月
    28日函文等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字
    第1242號、98年度執全字第728 假扣押保全程序暨執行卷宗
    、98年度存字第984 號提存卷宗審核無訛，聲請人聲請限期
    命相對人行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
