【裁判字號】    99,嘉簡,836
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第836號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
五四０號、第七五三五號、九十九年度偵字第二八六六號），因
被告於準備程序為認罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪玖罪（除起訴書附表一編號 3、5、6部分），均
累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。又共同犯重利罪拾貳罪（起訴書附表一編號 3、5、6部分
），均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第三行至第五行
    「其與真實年籍…犯意聯絡」更正為「其除如附表一編號 3
    、5、6部分所示部分先後基於乘他人急迫貸以金錢，而取得
    與原本顯不相當重利之犯意，另就如附表一編號3、5、6 部
    分分別與如附表一行為人欄所示者共同基於乘他人急迫貸以
    金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡」，附表一編
    號5借款時間「98年」更正為「97年」，證據欄補充「被告
    於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告就
    起訴書附表一編號3、5、6所示部分與如附表一編號3、5、6
    行為人欄所示者，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    而被告所犯各罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又被
    告前於九十年間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑
    七年四月確定，於九十四年十一月十六日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，迄九十七年二月十五日縮刑期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。另查：(一)九
    十四年二月二日公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十
    一條第二項原規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」依該規定數罪併罰之數宣告刑均
    得易科罰金，定其應執行之刑倘逾有期徒刑六月，則不得易
    科罰金。(二)九十八年六月十九日公布之司法院釋字第六六二
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故自該號解釋公布之日即九十八年六月十九日起，數
    罪併罰之數宣告刑均得易科罰金，而定其應執行之刑逾有期
    徒刑六月時，得依刑法第四十一條第一項宣告易科罰金。(三)
    九十八年十二月三十日公布、九十九年一月一日施行刑法第
    四十一條第八項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」依該規定數罪併罰之數宣告刑
    均得易科罰金，而定其應執行之刑逾有期徒刑六月者，得易
    科罰金。(四)九十八年十二月三十日公布、九十九年一月一日
    施行之刑法第四十一條第八項係司法院釋字第六六二號解釋
    之明文化，不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，並無有利
    或不利於行為人之情形可言，自無庸依刑法第二條第一項之
    規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時
    法」處斷（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議
    意旨參照）。(五)本件被告犯罪時間均在九十八年六月十九日
    上開大法官解釋公布之前，揆諸上開說明，數罪併罰之數宣
    告刑均得易科罰金，而定其應執行之刑逾有期徒刑六月時，
    刑罰權效果即有得否易科罰金之利或不利變動，自屬刑法第
    二條第一項之法律變更，經比較新舊法結果，以現行刑法第
    四十一條第一項前段及第八項有利於被告，自應依該條項規
    定定其執行刑易科罰金之折算標準。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，前有違反懲治盜匪條例前科之素行，其利用被害
    人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利
    ，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項但書、第二十八條、第三百四十四條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
