【裁判字號】    99,嘉簡,960
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第960號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第929號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第4行「分基於普通傷害之犯意」
    ，修正為「共同基於普通傷害之犯意聯絡」。
二、核被告3人所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。按意思
    之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可。又最高法院69年台
    上字第1931號判例亦指出「上訴人等4人同時同地基於同一
    原因圍毆被害人等2人，其中1人因傷致死，當時既無從明確
    分別圍毆之對象，顯係基於一共同之犯意分擔實施行為，應
    成立共同正犯，並同負加重結果之全部罪責」。本案被告3
    人於同時同地，基於同一原因毆打被害人成傷，顯係基於一
    共同犯意之分擔實施行為，應成立共同正犯。
三、爰審酌被告3人之前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，被告丙○○高職畢業之智識程度、甲○○國中畢業
    之智識程度、乙○○專科畢業之智識程度，犯罪之動機、手
    段，被害人所受之傷害，被害人不願和解，且尚未達成和解
    ，被告等3人犯後猶否認犯罪，意圖卸責等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
                    嘉義簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
                                 書記官  許睿軒
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
