【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決     99年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第824號），被告就起訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺
    灣雲林地方法院、臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑
    3年4月、3年4月確定；復於84年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月確定，後二罪
    經定應執行刑有期徒刑3年8月，並與前開3年4月有期徒刑接
    續執行，而於86年4月23日因縮短刑期假釋出監；復於假釋
    中之89年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以89年度
    毒聲字第904號裁定送觀察、勒戒，又於95年間因施用毒品
    案件，經臺灣臺南地方法院以95年度毒聲字第218號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺南地
    方法院以95年度毒聲字第362號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年5月10日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74號為不起訴處分確定
    ；復經撤銷前開假釋，應執行殘刑4年4月24日；又於95年間
    因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5月確
    定；嗣上開第二個有期徒刑3年4月及有期徒刑4月、5月分別
    經減刑為有期徒刑1年8月、2月、2月15日，前二者並經定應
    執行刑有期徒刑1年9月，而上開殘刑則減刑為9月24日，於
    97年3月5日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內之99年3月29日8時許，在台南
    縣白河鎮關嶺里關子嶺某友人住處，將第一級毒品海洛因摻
    水後，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，通緝到案經警得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始知上情。
二、證據：
  (一)、被告於本院之自白。
  (二)、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)、嘉義市政府警察局第二分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓
      名對照表、自願採尿同意書。
  (四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
      犯在監所最新資料報表。
三、本件經檢察官與被告及其所指定之辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品
    ，願受科刑範圍為有期徒刑8月。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外,不
得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
