【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年
度執字第3637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯竊盜案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人甲○○繳納之
    保證金（95刑保字第60號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因犯竊盜案件，經本院指定保證金額
    3萬元，具保人甲○○於民國95年4月12日提出上開金額之保
    證金後具保在案，有本院刑事保證金收據（95刑保字第60號
    ）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經臺灣高等法院臺南分院
    以96年度上訴字第16號判決判處有期徒刑2年，嗣經最高法
    院以98年度台上字第5582號判決駁回上訴確定，經移送執行
    ，然受刑人經傳喚未到、拘提無著，經檢察官通知具保人甲
    ○○帶同受刑人到案執行而未到案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署執行傳票送達證書
    、拘票、拘提未獲報告書，以及法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料查詢結果、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官沒
    入保證金通知送達證書等件在卷可稽。受刑人顯已逃匿之事
    實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
