【裁判字號】    99,易,406
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第406號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4233號
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月
；又犯踰越門扇夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
三、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，係
    分隔住宅或建築物內外之出入口大門。是核被告所為，係分
    別犯刑法第321條第1項第1款、第2款之毀壞門扇夜間侵入住
    宅竊盜罪及同法第321條第1項第1款、第2款之踰越門扇竊盜
    罪（公訴人漏引第321條第1款）。被告上揭2次竊盜犯行，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄
    所載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件可按，被告受有期徒刑執行完畢，5年內故意
    再犯本件2次有期徒刑以上之加重竊盜犯行，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲
    謀不勞而獲，竊取他人財物，及其行竊之犯罪手段、動機與
    目的、所竊取之財物價值，被害人所受之損害暨被告犯罪後
    坦承犯行並業與被害人成立調解（有卷附調解筆錄2紙可按
    ，見警卷第39、40頁）之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1、2款、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第1、2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
