【裁判字號】    99,朴交簡,138
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
57號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應於
民國九十九年七月三十一日前給付柯敏新臺幣參拾萬元，及於
民國九十九年八月三十一日前給付柯敏新臺幣貳拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。證據部分另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之
    警員坦承肇事，主動接受裁判，有卷附自首情形紀錄表1 份
    附卷可稽，核與自首之要件相合，自得依刑法第62條前段，
    減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，被告之過失駕駛行為為肇事主因，被
    害人為肇事次因，及被告已與被害人養女柯敏成立調解，
    被告除強制責任險新臺幣（下同）150 萬元外，另應賠償被
    害人養女柯敏50萬元，分別應於99年7 月31日、同年8 月
    31日前，各給付30萬元、20萬元，此有本院調解筆錄1 份在
    卷可參（見本院卷第13頁），而被告於本院審理中坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹刑典，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與被害人家屬
    柯敏成立調解，除強制責任險部分外，分別應於99年7 月
    31日、同年8月31日前，各給付其30萬元、20萬元，被害人
    家屬柯敏亦於本院審理中表示同意給予被告緩刑（見本院
    卷第11頁），故本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。另經本院斟酌被害人家屬權益之保障，
    並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間課予向被害人家屬
    支付損害賠償之負擔，乃為適當，爰據雙方上開民事調解之
    合意條件，依同條第2項第3款之規定，併予宣告令被告分別
    應於99年7 月31日、99年8 月31日前各給付被害人家屬柯
    敏30萬元、20萬元。復此部分，依同條第4 項規定得為民事
    強制執行名義，及依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受
    緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
