【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年1月29日裁
定，提出聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請回復原狀影本所載。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷
    或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期
    間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟
    法第67條第1項定有明文，是對於裁定遲誤抗告期間，得以
    聲請回復原狀者，係指當事人，就撤銷緩刑裁定而言，即檢
    察官或受刑人（即被告），先予敘明。
三、經查：被告前因傷害直系血親尊親屬案件，經本院以98年度
    嘉簡字第1098號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑期間
    付保護管束確定，然緩刑期間被告經傳喚拘提，均未依規定
    向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官報到，檢察官認其違反保
    安處分執行法第74條之2第2款之規定，情節重大，聲請本院
    依法撤銷緩刑，經本院於99年1月29日，以99年度撤緩字第1
    1號撤銷前揭緩刑，該撤銷緩刑裁定寄存送達被告當時之戶
    籍地，即嘉義市○○街70號，並於99年2月23日確定，然本
    件聲請人係被告之母親，對於撤銷緩刑之裁定並無抗告權，
    亦無從聲請回復原狀，況亦未於聲請狀釋明有何非因過失遲
    誤期間之原因及其消滅時期，是本件聲請不合法律上程式，
    應予裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
