【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
五四號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國九十六年間因詐欺案件，經本院九十七年度
    嘉簡字第三八號判決分別判處有期徒刑四月、四月，定其應
    執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金均以新臺幣一千元折算
    一日確定，九十八年一月六日執行完畢。詎不知悔改，其明
    知曾於九十七年六月二十六日凌晨零時八分許，撥打吳美櫻
    （販賣毒品罪部分，業經本院九十八年度訴字第四八七號判
    處有期徒刑十六年六月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上
    訴確定）所持用之行動電話，向吳美櫻陳稱欲購買價值新臺
    幣（下同）七百元之第一級毒品海洛因，嗣乙○○到達吳美
    櫻位在嘉義市○○路七九０之五十五號六樓九住處附近後，
    復於同日凌晨零時三十八分撥打電話予吳美櫻，表示已到達
    其住處樓下，復請吳美櫻攜帶注射針筒及礦泉水等輔助施用
    工具，吳美櫻應允後，遂將價值七百元之第一級毒品海洛因
    、注射針筒、礦泉水交付予甲○○（販賣毒品罪部分，業經
    本院九十八年度訴字第四八七號判處有期徒刑十六年，並經
    臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定），由甲○○帶往上開
    住處樓下交予乙○○並收取價款七百元。乙○○後於九十七
    年九月十八日，乙○○於臺灣嘉義地方法院檢察署偵訊時具
    結後證稱：甲○○曾於前揭時、地，將第一級毒品海洛因交
    予伊等語。詎於九十八年十月十二日本院審理九十八年度訴
    字第四八七號案件以證人身分作證時，經告知拒絕證言權後
    ，以證人身分供前具結，於吳美櫻、甲○○上開有無販賣第
    一級毒品案情有重要關係之事項，虛偽陳述：「我通緝被警
    察抓到的時候，以為是甲○○通報的，才誣陷甲○○拿海洛
    因給我」、「甲○○確實沒有拿海洛因給我」云云，足以影
    響於裁判之結果。
二、案經臺灣高等法院臺南分院檢察署發交臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有被告於九十
    九年九月十八日在另案以證人身分之偵訊筆錄及證人結文影
    本、本院九十八年度訴字第四八七號刑事案件之九十八年十
    月十二日審理筆錄及證人結文影本及本院九十八年度訴字第
    四八七號刑事判決書各乙份在卷可稽，足徵被告上開自白確
    與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行至
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，一
    有偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均
    不影響其犯罪之成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項
    ，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高
    法院七十一年臺上字第八一二七號判例意旨參照），故核被
    告以證人身分於本院九十八年十月十二日審理中供前具結而
    為虛偽不實陳述所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。又
    被告前於九十六年間因詐欺案件，經本院九十七年度嘉簡字
    第三八號判決分別判處有期徒刑四月、四月，定其應執行刑
    為有期徒刑六月，如易科罰金均以新臺幣一千元折算一日確
    定，九十八年一月六日執行完畢，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可循，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有違反票據法、違反麻
    醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條
    例、詐欺前科之素行，藐視證人到庭作證應據實陳述之義務
    ，於審判中任意虛捏情詞而為虛偽證述，致生無謂之司法調
    查程序；惟被告於本案審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
