【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1595、4089號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為叔姪關係，2人間為
    旁系血親3親等之親屬，具有家庭暴力防治法第3條第4款之
    家庭成員關係。被告甲○○於民國99年1月24日凌晨0時30分
    許酒後返家，在嘉義縣中埔鄉石村籐寮仔41號住處前，與
    被告乙○○因細故發生爭吵，2人竟分別基於傷害他人身體
    之犯意，被告甲○○以徒手方式毆打被告乙○○，被告乙○
    ○則手持手電筒激烈推擊被告甲○○，雙方互相拉扯扭打、
    互毆，被告甲○○因而重心不穩向後仰倒頭部撞擊地面，被
    告甲○○因上開衝突受有頭部外傷併腦震盪、胸壁挫傷、胸
    骨閉鎖性骨折、枕骨頭皮撕裂傷3公分、前額開放性傷口0.8
    公分之傷害，被告乙○○則受有臉、頭、左肩及手臂多處挫
    傷血腫共6x2公分面積之傷害。案經被告2人提出告訴，因認
    被告2人所為均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件被告2人互相告訴傷害案件，公訴意旨認被告2人均係
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據被告2人於本院審理中具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀2份附卷可稽（見本院卷第26頁至第27頁），依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
