【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示十六罪，所處如附表所載之有期徒刑，應
執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜、違
    反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
