【裁判字號】    99,嘉簡,828
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第828號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三九五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分更正為「甲○○前於民國九十六年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，復於同
    年因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定；再於九十七
    年間因竊盜案件，經本院判處應執行拘役六十日及有期徒刑
    三月確定；有期徒刑部分經與上開竊盜案件之宣告刑定其應
    執行刑為有期徒刑六月，迄九十八年二月十八日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。而被告前有上開前案記錄，有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。又被告
    上開犯行雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未取得他人之物，
    其犯行僅止於未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告國中畢業之智識程度、前
    已有多次竊盜前科之素行、徒手行竊之犯罪手段，以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
