【裁判字號】    99,嘉簡,871
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第871號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4152、4184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將其所申請之手
    機門號交付予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積極證
    據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供手機門號予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，又被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定減輕其刑。復被告以一幫助行為，
    幫助姓名、年籍不詳之成年人向被害人丙○○、甲○○詐騙
    ，為想像競合犯，應從一重罪處斷（參最高法院99年度台非
    字第107號判決參見）。被告有如犯罪事實欄所載犯罪前科
    紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告其按紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告率然提供手機門號予他人犯罪使用，非但使被
    害人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社
    會治安具有相當之危害性，兼衡被告犯後態度、智識程度、
    、犯罪動機、目的、手段、參與情節、被害人所受損害程度
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段、第55條、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
