【裁判字號】    99,朴簡,166
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            友良興業股份有限公司(已更名為友良高科技紡織
            股份有限公司)
前二人共同
選任辯護人  王建強律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2321號、第2322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，處有期徒刑壹
年，緩刑貳年。
友良興業股份有限公司處罰金新臺幣參拾萬元。
    犯罪事實
一、甲○○為址設嘉義縣太保市嘉太工業區○○路10號之友良興
    業股份有限公司（下稱友良公司）之負責人，應知未經主管
    機關許可，不得提供土地堆置廢棄物，竟仍基於提供土地供
    他人堆置廢棄物之不確定故意，於民國96年12月26日，將其
    所有坐落嘉義縣太保市○○段過溝小段2、3、4地號土地，
    面積共8655平方公尺，以友良公司為出租人，出租予嘉恩資
    源科技有限公司（下稱嘉恩公司），租期自97年1月1日起至
    101 年12月31日止，供作堆放塑膠類廢棄物，嚴重污染環境
    ，嗣經民眾檢舉，嘉義縣太保市公所派員稽查而查獲。
二、案經嘉義縣新港鄉公所函送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○固坦承其為友良公司之負責人，且於96年12月26
    日，將其所有坐落嘉義縣太保市○○段過溝小段2、3、4 地
    號土地，面積共8655平方公尺，以友良公司為出租人，出租
    予嘉恩公司，租期自97年1月1日起至101年12月31日止等情
    ，惟辯稱被告甲○○並未親自參與前揭租賃之行為，且並不
    知嘉恩公司如何使用前揭出租之土地云云，經查：
(一)被告甲○○為友良公司之負責人，於96年12月26日，將其所
    有前揭土地，以友良公司為出租人，出租予嘉恩公司，租期
    自97年1月1日起至101年12月31日止等情，除有被告之自白
    外(98年度交查字第2164號卷第64頁)，且有土地建物查詢資
    料(同前卷第2頁至第4頁)、不動產租賃契約(同前卷第33頁
    至第37頁)可稽，自堪信為真實。
(二)被告前揭出租坐落嘉義縣太保市○○段過溝小段2、3、4地
    號土地上有大量堆置之廢塑膠混合物，亦有檢察官履勘現場
    筆錄及所附相片可稽(同前卷第15頁至第20頁)，而該等廢塑
    膠混合物係屬於公告之一般廢棄物回收項目(資料垃圾)，亦
    有嘉義縣環境保護局98年12月21日嘉環廢字第0980024563號
    函可稽(同前卷第67頁至第68頁)，足見該等堆置物係屬於廢
    棄物清理法第2條之一般廢棄物範圍，自屬於同法第46條第1
    項第3款廢棄物之定義範圍。
(三)被告甲○○提供前揭土地予嘉恩公司堆置前揭廢棄物，並未
    申請主管機關之許可等情，經嘉義縣環境保護局查證結果並
    未允許前揭土地供作堆置資源垃圾使用，亦有該局99年2 月
    3日嘉環廢字第0990001796號函可稽(99年度交查字第316 號
    卷第3頁)，足見被告甲○○未經主管機關許可，提供其所有
    前揭土地予嘉恩公司堆置廢棄物之事實，應堪認定。而該等
    土地係透過友良公司之總務長蔡宜廷及法務嚴德育等基於執
    行業務而出租堆置廢棄物等情，亦經被告自白在卷(見本院
    卷被告刑事準備書狀)，足見被告友良公司之負責人甲○○
    因執行業務而觸犯廢棄物清理法第46條第1項第3款之罪，被
    告友良公司符合同法第47條之構成要件，亦堪認定。
(四)至被告甲○○辯稱其雖為公司之負責人，但並未參前揭土地
    之租賃事宜，均係該公司之總務長蔡宜廷及法務嚴德育在處
    理，且法務嚴德育曾特別要求不可違法，被告甲○○並不知
    嘉恩公司如何使用前揭土地云云。惟查，前揭坐落嘉義縣太
    保市○○段過溝小段2、3、4地號土地，面積共8655平方公
    尺，其土地之所有權人係被告甲○○所有，此有土地建物查
    詢資料(98年度交查字第2164號卷第2頁至第4頁)可稽，足見
    該等土地係被告甲○○所有，且該等土地面積亦不小，尚非
    無價值之地，將土地出租他人利用之重大變動行為，尚難委
    為不知，且被告甲○○為公司之負責人，對於出租土地之重
    要公司業務行為，如何能委為不知？故本案被告甲○○除具
    有土地所有權人之身分外，且為公司之負責人，竟稱完全不
    知土地之出租事宜，所辯純係卸責之詞，不足採信。至於被
    告甲○○辯稱不知嘉恩公司將如何使用土地，惟查從出租契
    約觀察，有關出租土地之用途，其中第3條已提及資源回收
    塑膠品之分類及粉碎加工，亦有租賃契約可稽(98年度交查
    字第2164號卷第33頁)，而被告甲○○亦自承租給嘉恩公司
    係彈性使用，且知道係作回收塑膠原料使用(同前卷第64頁
    至第65 頁)。且觀諸嘉恩公司之營利事業登記證(同前卷第
    28頁)，其從事之業務大部分有關廢棄物之業務。又嘉恩公
    司承租前揭土地後2、3月即開始堆放廢棄物，亦有蘇明哲之
    證述可參(同前卷第65頁)，故被告甲○○前揭土地租給嘉恩
    公司供作堆置廢棄物之用，應係可預見之範圍。何況嘉恩公
    司自97 年1月1日承租後數月即開始在前開土地上堆置塑膠
    類廢棄物，至98年8月19日始遭民眾檢舉，時間長達1年半，
    堆置廢棄物數量龐大，自該處外觀即可明辨該土地遭堆置廢
    棄物，亦有現場照片在卷可參，被告甲○○身為地主，在此
    長達1年半之期間，實難諉稱不知嘉恩公司在該地上堆置廢
    棄物之事實，被告所辯不足採信。
二、核被告甲○○所為係犯廢棄物清理法笫46條第1項第3款之罪
    ，而被告友良公司則係構成同法第47條之處罰要件。爰審酌
    被告甲○○經主管機關查獲後，立即督促嘉恩公司積極清理
    前開廢棄物，犯後主動改善堆置情況，清除不法堆積之廢棄
    物，態度良好等一切情狀，就被告甲○○及友良公司，分別
    量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，廢棄物清
    理法第46條第1項第3款、第47條，刑法第11條前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官 許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條第1項第3款：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
廢棄物清理法第47條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
