【裁判字號】    99,嘉交簡,543
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「邱榮輝」應
    更正為「甲○○」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告輕忽交通規則，逕將聯結車停放在交岔路口處，
    致被害人騎乘機車不慎撞擊死亡，造成被害人家屬無法回復
    之傷害，情節非輕，然衡其犯後坦承，迅與被害人家屬達成
    和解，被告本件過失程度，被害人對於本次交通事故亦有過
    失暨檢察官求刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前因故意違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院於民國89年10月9日，以89年度易字第624號判決
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定
    ，於89年11月8日易科罰金執行完畢，5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足查，而本次犯後已與被害人家屬達成賠償之和
    解，此有嘉義縣新港鄉調解委員會調解書1份存卷為佐，迅
    為彌平被害人家屬內心之傷痛，取得諒解，堪認已有悔意，
    信經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新，並
    觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
