【裁判字號】    99,嘉簡,929
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第929號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三六六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第八行「偽造乙○○之署押」更正為「偽造如附表所示之
    署押後而偽造當票、典當契約書及車主切結書各乙份並交付
    予黃瑞賢以行使」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告偽造如附表所示署押，其偽造署押為偽
    造私文書之階段行為，偽造之低度行為，為高度之行使行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反
    麻醉藥品管理條例、傷害、贓物、違反毒品危害防制條例、
    藏匿人犯前科之素行，其為冒名典當而偽造私文書並持以行
    使之犯罪動機及手段，對文書信用性之影響，以及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。而偽造如附表應沒收之署押
    欄所示之署押，均應依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百十六條、第二
    百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二
    百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年     6  月     30     日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6  月     30     日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219 條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──────────────┬───────────┐
│文  件  名  稱              │應沒收之署押          │
├──────────────┼───────────┤
│當票（見警卷第23頁）        │「乙○○」簽名及指印各│
│                            │壹枚。                │
├──────────────┼───────────┤
│典當契約書及車主切結書（見警│「乙○○」簽名及指印各│
│卷第24頁）                  │壹枚。                │
└──────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
