【裁判字號】    99,嘉簡,967
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第967號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行第
    2 句以下補充並更正為「趁乙○外出之際，以自備之鑰匙開
    啟檳榔攤後徒手竊取乙○所有之... 」、第4 行之「供給」
    應予刪除，證據部分另補充告訴人乙○指認犯罪嫌疑人紀錄
    表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為國中肄業之智識程度，有詐欺取財之前案紀錄，正值壯
    年，非無謀生能力，竟竊取他人財物，並審酌其竊取之財物
    價值、坦承犯行之犯後態度、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告持以為本件犯行之鑰匙1 支，未據扣案，亦無證據足
    認係被告所有之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
