【裁判字號】    99,嘉簡,956
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第956號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第二六九○號），本院判決如下：
    主          文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾及遠離工作場所之民事通常保護令裁定
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第四行「相對人（即乙○○
    ）不得對聲請人（指甲○○）為騷擾之聯絡行為」應更正為
    「相對人（即乙○○）不得對聲請人實施家庭暴力、相對人
    不得對於聲請人為騷擾之聯絡行為」，證據欄並補充「本院
    九十九年六月二十八日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告乙○○所為，係犯違反法院依家庭暴力防治法第十四
    條第一項規定裁定禁止被告實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離
    工作場所，應依同法第六十一條第一款、第二款、第四款之
    違反保護令罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨認被告僅係涉犯
    家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款罪嫌，尚有誤會
    。被告同時違反禁止實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離工作場
    所之保護令，係基於同一實施家庭暴力之犯意所為，僅論以
    一違反保護令罪。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並獲得被害人甲○○諒解
    ，有上開本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，綜合
    上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，諭知於緩
    刑期內應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條
    第一款、第二款、第四款、第三十八條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
