【裁判字號】    99,嘉簡,959
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第959號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第849號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實被告前科部分修正為「甲○○於91年間
    因違反毒品危害防制條例案件經起訴並強制戒治，強制戒治
    於91年10月31日停止處分出監，而起訴後經判處有期徒刑8
    月，於92年12月20日執行完畢。嗣於96年間又因違反毒品危
    害防制條例案件經判處有期徒刑4月，並減刑為2月確定。同
    年間又因違反毒品危害防制條例案件，分別判處有期徒刑6
    月及6月，經減刑及定應執行有期徒刑8月確定，於97年3月
    31日執行完畢。」
二、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於91年10月31日
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其雖於觀察
    勒戒執行完畢釋放5年後，再犯本件施用毒品案件，惟按毒
    品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。
    查本件被告91年10月31日強制戒治執行完畢後之5年內即96
    年間又因施用毒品案件，經本院分別判處徒刑等情，亦有前
    揭前案紀錄表可稽，故本件被告犯行依法自應予追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於91年間因違反毒品危害防制條例案件經起訴並強
    制戒治，強制戒治於91年10月31日停止處分出監，而起訴後
    經判處有期徒刑8月，於92年12月20日執行完畢。嗣於96 年
    間又因違反毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑4月，並
    減刑為2月確定。同年間又因違反毒品危害防制條例案件，
    分別判處有期徒刑6月及6月，經減刑及定應執行刑有期徒刑
    8月確定，於97年3月31日執行完畢等情，有上開前案紀錄表
    可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治，猶未警惕再行犯案，
    足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權益，並
    衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   嘉義簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
