【裁判字號】    99,嘉簡,891
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第891號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2行「因無繼續施用
    毒品之傾向」更正補充為「於民國98年7月1日因認無繼續施
    用毒品傾向而執行完畢釋放」、第3行「經本署檢察官於民
    國98年7月22日」更正為「經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於98年7月2日」，證據並所犯法條一第2行「股份有限公
    司」後補充「濫用藥物檢驗報告及」、第2至3行「此外並有
    扣案之…以資佐證，」應予刪除，證據並所犯法條二補充「
    被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪」，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，甫於98年7月1日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，再犯本件施用毒品案件，顯見其戒除毒癮之意志
    非堅，惟衡其犯後坦承犯行，施用毒品性質上係屬自殘行為
    ，其行為本身對社會所造成之侵害並非直接，亦未造成他人
    實害，以及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
