【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
債  務  人  亥○○
代  理  人  莊安田律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  玄○○
代  理  人  宇○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
代  理  人  申○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  午○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  地○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  戌○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  宙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人亥○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人亥○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終結確定在案，債
    權人並未獲得任何分配，有98年度司執消債清第6號卷宗可
    按。
三、復查債務人經訊問後表示其自92年間申請信用卡及現金卡以
    來，每月僅有打零工收入約1萬餘元，且其亦具狀表示其配
    偶黃嘉村亦然，有財政部台灣省南區國稅局之綜合所得稅各
    類所得清單可證，則債務人每月家庭總收入僅有2萬餘元，
    應屬事實。
四、本院經查債務人有如下之刷卡、信用貸款或預借現金行為:
 （一）以香港上海豐銀行之信用卡，於92年6月17日在中華電
       信股份有限公司刷卡4,190元，及92年8月2日在神通通訊
       行刷卡20,000元，據債務人表示係小孩購買手機。
 （二）以兆豐國際商業銀行之信用卡，於94年1月18日在台灣通
       信興業店連續刷卡2筆，分為2,030及5,800元，又於同年
       2月1日在同家店，刷卡7,680元，債務人稱係購買東西，
       但不知買了何種東西。
 （三）以萬泰商業銀行之信用卡，於92年10月24日在全國電子
       公司刷卡6,950元，於93年5月16日在東森得意購刷卡
       14,940元，債務人稱分係購買相機及改運裝飾品。
 （四）92年5月向大眾商業銀行預借現金39,000元，同年7月向
       香港上海豐銀行預借現金10,000元及向大眾商業銀行
       預借現金5000元，同年9月向香港上海匯豐銀行預借現金
       10,000元，同年10月向香港上海匯豐銀行預借現金10,
       000元及向台新國際商業銀行預借現金54,000元，同年11
       月向香港上海豐銀行預借現金10,000元，同年12月向
       香港上海豐銀行預借現金45, 000元及向台新國際商業
       銀行預借現金72,000元，債務人稱係清償配偶債務及繳
       納小孩學費。
 （五）92年1月向大眾商業銀行預借現金40,400元、向板信商業
       銀行預借現金5,7000元、向台新國際商業銀行預借現金
       24,000元及向玉山銀行預借現金45,000元，同年2月向板
       信商業銀行預借現金20,000元，同年4月向永豐商業銀行
       預借現金40, 000元，同年5月向萬泰商業銀行預借現金
       42,000元，同年9月向台新國際商業銀行信用貸款15,000
       元及向大眾商業銀行預借現金30, 200元，債務人稱係清
       償配偶債務及繳納小孩學費。
五、綜上所述，本件債務人每月家庭收入僅有2萬餘元，卻超出
    自己清償範圍購買超過1萬元之手機及裝飾品，且每月預借
    現金額度已超過其可清償之能力，顯係因浪費行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，亦有貸款資料及信用卡與現金
    卡明細表在卷可稽，且本件債務人又無法證明其業經普通債
    權人全體之同意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
