【裁判字號】    99,花簡,349
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第349號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月2日14時許，至花蓮縣花蓮市○○路85
    號乙○○經營之「後站機車出租店」，向乙○○租用車牌號
    碼052-QHN號輕型機車1部（車主登記為後站機車出租店），
    租期自98年9月2日14時27分起至98年9月6日14時45分止，租
    金則為新臺幣（下同） 1千元，甲○○已付清前開租金。詎
    甲○○取得前開機車之占有後，竟意圖為自己不法之所有，
    基於侵占之犯意，並未如期返還該機車，亦未與後站機車出
    租店聯絡，即將其所持有之上開機車易持有為所有侵占入己
    ，供己代步之用。嗣因甲○○屆期並未還車，迭經乙○○以
    甲○○所留電話聯絡，均無法聯繫，所寄之存證信函則遭退
    件處理，乙○○始報警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，亦據
    告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有後站機車出租店機車
    出租切結合約書、機車出租單、郵局存證信函、行車執照影
    本、被告所留之國民身分證、汽車駕駛執照影本各乙份在卷
    足憑。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    不思遵守契約約定歸還機車，致告訴人所受之損害程度，其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、迄未歸還前開機車，
    繼續供其使用，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第335條第 1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄：
修正前刑法第三百三十五條第一項︰意圖為自己或第三人不法之
所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
