【裁判字號】    99,花交簡,281
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年 4月24日凌晨，在花蓮縣花蓮市○○路「
    百元熱炒」飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶於同年月24日上午8時許，駕駛車牌號碼B5-23
    89號自小客車，沿同市○○路由南往北方向行駛，於同日 8
    時5分許行經同路段228號前，自後追撞由陳進賢所駕駛之車
    牌號碼 BA-0051號自小客車而肇事。嗣經警據報到場處理，
    於同日上午8時13分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.3
    2 毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢之自白、(二)酒精測定紀
    錄表、(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(四)道路交通
    事故現場圖、(五)道路交通事故調查報告表、(六)花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、(七)花蓮縣警察局花
    蓮分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、(八)照片9張、(九)和解書等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛車輛，造成其他用路人
    危險，本案更與他人車輛因此發生碰撞，嚴重危害其他用路
    人之生命、財產安全，及其犯罪後已坦承犯行，本案並未造
    成他人傷亡，車損部分亦與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
