【裁判字號】    99,花簡,517
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第517號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2290號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。花蓮
縣警察局花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯及存根聯上偽造「甲○○」之簽名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國 99年3月23日上午10時55分許，無照騎乘車牌
    號碼 270-DVB號重機車及違規未戴安全帽等情，於花蓮縣秀
    林鄉秀林村守臣橋上為警攔查，詎乙○○明知其尚未取得機
    車駕照，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒稱為甲○○，並
    提供甲○○之年籍資料供員警郭蓮湖填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並在該通知單「移送聯」（一式3 聯，分
    別為通知聯、移送聯、存根聯，其中移送聯與存根聯間有複
    寫功能）上之收受通知聯者簽章欄內，偽造甲○○之簽名署
    押1 次（因有複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」內亦
    有偽簽「甲○○」簽名署押1枚，即1次偽簽「甲○○」簽名
    署押2 枚），用以表示甲○○本人業已收受該舉發通知單，
    以此方式偽造該通知單，並將該通知單之移送聯交由員警郭
    蓮湖，足生損害於甲○○及警察機關對於違反交通道路管理
    事件舉發及監理機關對於交通違規裁罰之正確性。案經花蓮
    縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中之供述相符，並有花蓮縣警察局花
    警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯影本 1紙附卷可稽。綜上事證，足認被告之自白與事實
    相符，堪以採信，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第 210條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。查本件被告乙○○在違反道路交通管理事件
    通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」之
    署名（並複寫於存根聯上），係表示「甲○○」收受該通知
    聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯、存根聯，應屬刑法第 210條之私文書。核被告
    所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又
    被告前開偽造署名之行為，係偽造私文書之部分行為，不另
    論罪，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚佳，為規
    避處罰而竟佯以甲○○之身分資料供警查核舉發，所為除影
    響警察機關舉發、查緝違規者之正確性外，亦有使甲○○無
    故蒙受行政處罰之虞，惟於犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡
    其高職肄業智識程度及犯罪目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開前案紀錄表可按，既已坦承犯行，惟因一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認上開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條，第216條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
