【裁判字號】    99,花交簡,298
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月27日晚上10時10分許，騎乘車牌號碼
    NY7-937號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段由北
    往南行駛，行經吉安路5段與南華6街口閃黃燈號誌交叉路口
    ，本應減速慢行，並做隨時停車之準備，並應注意行經行人
    穿越道時，應禮讓行人優先通行，而依當時情形，事故當時
    天候陰、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無
    不能注意之情形，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未
    能提高注意減速慢行，適有被害人即告訴人乙○○於上開行
    人穿越道由東往西穿越吉安路5 段，遭溫宏機車撞擊倒地，
    致受有頭部外傷合併腦挫傷及蜘蛛膜下腔出血、胸部挫傷及
    右側第2至5肋骨骨折合併血胸、右側鎖骨、肱骨、脛骨及腓
    骨骨折、臉部挫傷及左額部撕裂傷、背部及大腿挫傷等傷害
    ，現仍持續診治中。上開車禍發生後，經被告以及旁觀民眾
    報警處理，被告則留待現場，於有偵查犯罪權限之公務員不
    知何人犯罪前，主動向據報前來處理之花蓮縣警察局吉安分
    局員警王承霖自首上開肇事事實並接受裁判。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查中所指訴之情節相符，復有
    交通事故調查報告表、現場照片14張、財團法人佛教慈濟綜
    合醫院為被害人所開具之診斷證明書附卷可稽，事證明確。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施、汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人
    穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過，分別為道路交通安全規則第94條第3項、第103
    條定有明文，而道路交通安全規則中所謂「汽車」，包括機
    器腳踏車，亦為同規則第2條第1項第1 款定有明文，本件依
    道路交通事故調查報告表所繪現場圖顯示：此肇事路口南向
    北閃黃燈號、東向西閃紅燈號，並設置有行人穿越道，被告
    於前開時、地，行經行人穿越道時，未能發現適有行人乙○
    ○正穿越行人穿越道由東向西方向行走，且未暫停讓行人先
    行通過，竟貿然撞及乙○○，致乙○○受有前述傷害，被告
    有過失自明，又被告之過失與告訴人因此次車禍所受之傷害
    有相當之因果關係，被告之過失傷害犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於肇事後，並未離開現場，且經被告以及旁觀民眾報警處
    理，在據報趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人，此
    為被告於警詢中堅稱無訛，並有花蓮縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可考，為對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，足認被告已合於自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。再被告行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告騎乘機車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷，其過失之程度不輕，被害人所受之傷勢亦不輕，
    惟被告前未受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可稽，爰審酌被告素行、智識程度、生活
    狀況、違反注意義務之程度、犯後雖未與被害人達成民事上
    和解，唯已坦承犯行及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，道路交通
    管理處罰條例第86條，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
