【裁判字號】    99,玉簡,33
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3953號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知坐落花蓮縣玉里鎮○○段48、50、51地號土地係
    屬國有土地，其無合法權源在其上搭建鐵皮平房、棚架、貨
    櫃、畜禽舍等地上物，竟未經管理機關財政部國有財產局之
    同意，即意圖為自己不法之利益，基於竊佔之犯意，自民國
    97年6、7月間某日，在上揭土地上，搭建鐵皮平房、棚架、
    貨櫃、畜禽舍等地上物，並闢建庭院而占用之（計占用花蓮
    縣玉里鎮○○段48地號土地433平方公尺、同段 50地號土地
    97平方公尺、同段51地號土地37平方公尺，占用位置詳如附
    圖所示）。嗣經民眾檢舉，財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處花蓮分處（下稱國有財產局花蓮分處）派員勘查現場，並
    報警查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即國有財產局花蓮分處雇員儲銀菊於警詢中及偵
    訊中、證人蔡寶珠於檢察官偵訊中證述情節相符，並有國有
    土地勘（清）查表─使用現況略圖、國有財產局花蓮分處98
    年4月23日台財產北花三字第0980002929號、98年5月13日台
    財產北花三字第0980003506號、98年 7月29日台財產北花三
    字第0980303000號函、99年2月11日台財產北花三字第09900
     01076號函、玉里分局偵辦竊佔國有土地案件現場勘測簽到
    簿、花蓮縣政府違章建築拆除通知書、花蓮縣政府違章建築
    補辦手續通知書、花蓮縣玉里鎮公所違章建築查報單及其附
    件單各乙紙、國有土地使用補償金繳納通知書、土地建物查
    詢資料、土地堪清查表各3紙、現場照片9張等在卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符。又被告雖提出國有基地租賃契約書
    、國有土地地上物耕作權讓渡契約書各乙紙為證，惟前開契
    約書之土地為花蓮縣玉里鎮○○段48之 1地號土地，核與本
    件被告竊佔之土地坐落不同，且契約之內容為地上物係由被
    告「耕作」，被告無搭建鐵皮平房、棚架、貨櫃、畜禽舍等
    地上物之合法權源。另被告雖提出其與王莊妹之國有土地地
    上物耕作權讓渡契約書為證，惟前開契約書之土地係記載花
    蓮縣玉里鎮○○段48之 1相鄰地號土地，其標的坐落不明，
    亦無證據證明王莊妹有何合法權源占用國有土地，再者，契
    約書內容亦僅有土地地上物「耕作權」，被告亦無從取得占
    有本件花蓮縣玉里鎮○○段48、50、51地號土地之合法權源
    ，附此敘明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
     1項之規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊佔之土
    地面積達577平方公尺，竊佔時間已約2年，經國有財產局花
    蓮分處多次通知，迄未拆除占用之地上物，亦未向國有財產
    局申請承租，兼衡被告有輕度肢障，有中華民國身心殘障手
    冊乙紙可稽，檢察官認其營生不易，而請求從輕量刑，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第320條第2
    項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第 3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、5百元以下罰金。
意圖為自己或第 3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
