【裁判字號】    99,花交簡,293
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年 4月21日18時許，與友人飲用酒類後，在
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同日21時50
    分許，駕駛車牌號碼 3629-DP號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉
    （下同）慈雲路由西往東方向行駛，行經同路段52號前，不
    慎撞及范峰所停放於路邊之車牌號碼 AG-3459號自用小客
    車而肇事。詎碰撞後甲○○旋駕車離開現場，並在明仁二街
    與明義三街口，不慎墜入路旁田園。嗣經警據報到場處理並
    循線發現後，將甲○○送往財團法人佛教慈濟綜合醫院救治
    ，經於同日23時12分許抽血檢測結果，血液酒精濃度測試值
    為318mg/dL（換算呼氣酒精濃度含量為每公升1.59毫克），
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢中自白、(二)證人范峰
    、溫錦豐於警詢時之證述、(三)財團法人佛教慈濟綜合醫院花
    蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、(四)刑法第185條之3查
    獲後測試、觀察職務報告、(五)道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、(六)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險罪案
    件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、(七)照片10張等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛汽車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，經測得換算之呼氣酒精濃
    度高達每公升1.59毫克，已嚴重危害行車安全，本案更與他
    人車輛因此發生碰撞，嚴重危害其他用路人之生命、財產安
    全，及其犯罪後已坦承犯行，本案並未造成他人傷亡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
