【裁判字號】    99,交聲,86
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 3月15日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（以下稱異議人）
    甲○○於民國98年12月31日19時09分許，因在臺北縣新店市
    ○○路新店國小大門口旁設有禁止停車標線（黃實線）之處
    所，停放車牌號碼 9990-QM號自用小客車，為警逕行舉發，
    案移原處分機關，認異議人違規事實明確，而依違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁罰異議人罰鍰
    新臺幣（下同）900元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固有於前開時、地，停放車輛之
    行為，惟該處路段設有二告示牌，其上標示有禁止停車時段
    為7時至8時、11時30分至12時30分、15時30分至16時30分，
    雖於該二告示牌內分別以箭頭表示上揭縮短禁止停車之區域
    ，僅在二告示牌間，其餘路段則未予縮短，惟前開路段全線
    既均繪有黃線，異議人將車輛停放在前開二告示牌外，因前
    開告示牌設立不當，易致人誤認前開路段凡繪製黃線部分，
    均有上開告示牌之適用，因認原處分有不當，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，
    處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款定有明文。經查：
    (一)按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線
      號誌設置規則第 149條第1項第4款設有明文。且依同規則
      第168條第4項規定，繪有黃實線之禁止停車路段禁止停車
      時間為每日上午7時至晚間8時，如有延長或縮短之必要時
      ，應以標誌及附牌標示之。依上所述，路側繪有黃實線之
      路段，該路段於每日上午7時至晚間8時係為禁止停車，但
      行政機關認有延長或縮短禁止停車時段之必要者，應以標
      誌及附牌標示之。
    (二)而臺北縣政府交通局在前開路段除繪有黃線標線外，因臺
      北縣新店國民小學旁除上、下學時間外，車流量不大，經
      該局邀集相關單位於97年12月5日會勘決議除上課時間7時
      至 8時、11時30分至12時30分，及15時30分至16時30分禁
      止停車外，其餘時間均開放停車，並依道路交通標誌標線
      號誌設置規則第 168條之規定以標誌及附牌標示之，此有
      該局99年 5月17日北交工字第0990435817號在卷可稽。由
      此可知，臺北縣新店市○○路 2號前道路兩側所設立之告
      示牌，係依臺北縣交通局會勘決議認有必要縮短該告示牌
      區間內之禁止停車時段所設置。在該二告示牌區○○○路
      側繪有黃實線之路段，則非有該例外縮短禁止停車時段之
      適用，自應回歸原則即路側繪有黃實線之路段於每日上午
      7時至晚間8時係禁止停車。異議人於民國98年12月31日19
      時 09分許，將車牌號碼9990-QM號自小客車停放於該二告
      示牌區○○○路側繪有黃實線之路段，揆諸前揭說明，該
      路段仍在禁止停車之時段內，異議人有在設有禁止停車標
      線之處所停車之違規事實，自屬明確。
四、綜上所述，本件異議人上開交通違規之事實迨屬明確，原處
    分機關依據前揭規定予以裁處罰鍰900元，核無違誤。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
