【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（本院98年度易字第217 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，本院於民國98年
     9月2日以98年度易字第217號（98年度偵字第2863號）判處
    有期徒刑 4月，緩刑2年，於98年9月25日確定在案。詎被告
    於緩刑期內即99年3月20日更犯竊盜罪，經本院於99年5月14
    日以 99年易字第109號判處有期徒刑1年2月確定。核被告所
    為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷等語。
三、本院經審核前揭案件判決書 2份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後，認檢察官之聲請為正當，應撤銷其緩刑之宣告。爰
    依刑事訴訟法第 476條、刑法第75條第1項第1款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
