【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，約定每月償還新台幣（下同）28,5
    00元，惟聲請人每月收入僅30,000元，清償協商金額後，所
    餘款項顯已不足聲請人之最低生活費用，然聲請人於苦撐幾
    期之後，不得已只好毀諾。嗣聲請人於毀諾後另與各債權銀
    行成立個別協商一致性方案，每月仍需還款約21,957元，雖
    較過去協商金額低，但聲請人於扣除每月個人最低生活費用
    9,829 元後，仍不足清償協商費用，聲請人履行上確實有重
    大困難之事由，爰聲請更生等語。
三、經查：
(一)聲請人於本件更生聲請前，確與最大債權銀行荷蘭銀行協商
    成立，並約定自95年11月起，分120期、利率7.69%，每月清
    償28,500元，共計清償12期，嗣因聲請人未依約繳款而毀諾
    ，並於97年3 月經最大債權銀行通報毀諾等情，又聲請人於
    毀諾後，於97年9 月分別依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務個別協商一致性機制（下稱個別協商一
    致性方案），與各債權銀行達成分期還款協議，每月共計還
    款21,957元，此有債務協商協議書、無擔保債務還款計畫及
    個別協商一致性方案協議書及聲請人所陳報之協商後支出明
    細表附卷可稽，堪信屬實。
(二)聲請人固主張每月薪資收入僅有約30,000元，惟經本院檢視
    聲請人之存摺（含台灣土地銀行、花蓮第一信用合作社、郵
    局）於97年至98年間有多筆萬元以上之現金存款。況聲請人
    自承目前之收入僅有軍人之月退俸，惟聲請人目前年僅40歲
    正值壯年，非無工作能力，衡諸常情其除領取月退俸外應另
    有其他工作收入，則聲請人是否據實陳報其所得及收入金額
    ，非無可疑。
(三)又聲請人主張其每月需支出: 房租8,000元、生活費6,000元
    子女扶養費10,000元、油資2,000元，家用雜費3,000元，合
    計29,000元。惟聲請人於97年間與各債權銀行成立個別協商
    一致性方案前後平均月收入均為30,000元，有聲請人所陳報
    個別協商前後收入、支出明細表在卷可參，足見聲請人經濟
    收入並無重大變化。再者，聲請人之配偶每月收入亦有33,0
    00左右，自得分擔家庭生活費用。是聲請人確有固定收入之
    履行能力，堪以認定。又聲請人每月支出之伙食費水電費、
    小孩學費等生活必要支出，均屬聲請人於97年9 月間與債權
    銀行成立個別協商一致性方案當時已知悉之情事，而非事後
    所發生之情事變更，聲請人應於協商之始即為相關規劃以謀
    求符合自身能力之協商內容，自非不可歸責於己之事由。據
    此，聲請人於成立個別協商一致性方案前、後之經濟能力並
    無變動，且個別協商一致性方案每月清償金額亦較95年協商
    金額減少，而個別協商成立後亦無支出增加之情事，自難認
    聲請人有何不可歸責於己，致履行顯有重大困難之情形。
(四)退步言之，聲請人收入若僅以30,000元計算，扣除協商金額
    21,957元後，縱然無法負擔最低必要生活費用，惟聲請人自
    協商成立時起至毀諾時，經濟收入並無重大變化，聲請人於
    協商當時即明知其收入扣除必要費用後，不足清償前開依協
    商條件應清償之金額，卻仍與各無擔保債權銀行成立協商，
    致無法履行，則聲請人顯可預見其未來有不能清償之情事或
    不能清償之虞之情況，是聲請人事後無法履約乃係當時自願
    協商之結果，其有可歸責於己致無法履行協商條件之原因自
    明。
四、綜上所述，聲請人既有退休俸固定收入之履行能力，其配偶
    復得與之分擔家庭生活費用，且聲請人正值壯年非無工作能
    力，復未舉證證明其於協商成立後，有何經濟狀況重大變更
    ，致在清償期間收入或收益不如預期，或有何發生重大變故
    ，使該清償方案履行困難甚或履行不能之情形，即使聲請人
    事後有履行不便之情形，亦應經由個別債權銀行協商程序以
    求適當履債，而非逕行提起更生之聲請。準此，堪認聲請人
    人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由存在。依首
    揭說明，自應駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
