【裁判字號】    99,花簡,537
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第537號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張、六合彩開獎紀
錄單壹張及傳真機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如下述之補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：甲○○與一年籍姓名不詳，綽號「牛董」之成年
    男子基於意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意聯絡，自民國99年1月中旬起至99年2月26日止，由甲○
    ○提供其位於花蓮縣吉安鄉○○○街202巷5號住處為不特定
    之公眾得出入之場所，聚集不特定人參與俗稱「六合彩」賭
    博賭博財物，賭博方式為：由賭客自「01」至「49」共49個
    號碼中任選2或3或4個號碼（稱為二星、三星、四星）為1注
    ，每注簽注金新臺幣（下同）80元，核對當期香港六合彩之
    中獎號碼，如所簽之號碼押中一注，二星組由「牛董」每支
    賠付5600元，三星組56000元，四星組 65萬元，若未押中則
    簽賭金額歸「牛董」上開男子所有，賭客前來簽注後，甲○
    ○即以所有之傳真機將簽注號碼傳真予「牛董」，「牛董」
    則每星期前來與甲○○結算，並將賭客押中之彩金交由甲○
    ○轉交賭客，甲○○則以賭客每簽選一注二星或三星號碼，
    由「牛董」給付 4元，一注四星號碼則給付10元之方式計算
    其可獲取之報酬以牟利，其等即以此方式共同賭博財物。嗣
    經警於99年 2月26日17時45分許，持本院核發之搜索票前往
    上址查獲，並扣得甲○○所有之紀錄賭客簽注之簽注單 2張
    及六合彩開獎紀錄1張、傳真機1臺等物。
  (二)證據：補充本院搜索票影本1紙、扣案物及現場之照片7張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博，以及同
    法第 268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨參看）；查被告於上開期間內，均以上開方式由
    不特定人前來簽賭一節，已如上述，是其犯行實具有反覆、
    持續實施之特性，應屬集合犯而論以一罪。其與上開綽號「
    牛董」之成年男子就上開各犯行間，均有犯意聯絡及行為分
    擔，應依共同正犯論處。被告一本件犯行觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌處斷。
三、爰審酌前已有賭博之犯罪紀錄，不思以正當手段獲取金錢，
    妄想以此不當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社
    會風氣，兼衡量被告意圖營利供給賭博場所聚集「不特定」
    賭客前來簽注賭博之時間非長，對社會善良風俗之危害及獲
    利均非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之簽注單 2張、六合彩開獎紀錄單1張及傳真機1臺，均
    為被告所有供本案犯罪之所用之物，爰均依刑法第38條第 1
    項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第 454條第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
