【裁判字號】    99,家抗,15
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丁○○
抗  告  人  戊○○
共同代理人  己○○
上列抗告人聲明繼承事件，對於中華民國99年6月2日本院99年度
司聲繼字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣1000元由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人之母楊仙桃為被繼承人甲○○
    之胞妹，被繼承人甲○○於民國96年3月1日死亡，其於台灣
    地區之遺產應由抗告人之母楊仙桃繼承，嗣抗告人之母楊仙
    桃已於98年12月4日死亡，則被繼承人甲○○於台灣地區之
    遺產即應由抗告人再轉繼承，為此檢具經財團法人海峽交流
    基金會認證之大陸地區公證書等證據依法聲明繼承被繼承人
    甲○○於台灣地區之遺產。惟原審法院不查，遽將抗告人之
    聲請駁回，實有未洽，為此提起抗告，聲明廢棄原裁定，並
    准予備查抗告人所為繼承之意思表示。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟
    姐妹。（四）祖父母。又繼承，因被繼承人死亡而開始。繼
    承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利義務，民法第1138條、第1147條、第1148條分
    別定有明文。準此，繼承人於被繼承人死亡時，當然承受被
    繼承人財產上之一切權利義務，並無待於繼承人之承認。但
    繼承人為大陸地區人民而欲繼承臺灣地區人民之財產，則應
    於上揭法定期間內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示，逾期未表示，始視為拋棄繼承。故大陸地區之繼承
    人，於被繼承人死亡時起亦當然取得繼承權，僅因兩岸相隔
    ，通訊困難，為期法律關係早日確定，以保障兩岸人民之權
    益，乃課大陸地區繼承人於繼承開始起3年內為繼承之表示
    ，否則即視為拋棄繼承，並非大陸地區之繼承人於為繼承表
    示時始取得繼承之權利（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會民事類提案第8號研討結果可資參照）。是以，大陸
    地區之繼承人，對於台灣地區之被繼承人之遺產有繼承權者
    ，於被繼承人死亡時，當然繼受被繼承人財產上之一切權利
    義務，無待向台灣法院聲明繼承之表示始取得繼承權，且大
    陸地區之繼承人於繼承開始後嗣後死亡，若尚未發生視為拋
    棄繼承之效力者，則大陸地區原繼承人之繼承人，為台灣地
    區被繼承人之再轉繼承人，自得依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條第1項規定，向法院為繼承之表示自明。
三、本件被繼承人甲○○於民國96年3月1日死亡，據抗告人聲請
    意旨稱因被繼承人甲○○無配偶，亦無子女，被繼承人甲○
    ○之父母楊雲凱、許氏均先於被繼承人死亡，則被繼承人甲
    ○○死亡時尚生存之胞妹楊仙桃依民法第1138條第3款規定
    自已取得繼承權，而楊仙桃於98年12月4日死亡，依民法第1
    138條第1款規定，抗告人為原繼承人楊仙桃之配偶及子女，
    自可繼承楊仙桃所繼承自被繼承人甲○○之遺產，該項繼承
    與民法第1140條之代位繼承無涉。又抗告人所主張楊仙桃為
    被繼承人甲○○之唯一繼承人，楊仙桃於98年12月4日死亡
    ，抗告人為楊仙桃之配偶及子女，為被繼承人之再轉繼承人
    等情，有甲○○之戶籍謄本、繼承系統表、親屬系統表、大
    陸地區親屬關係公證書及財團法人海峽交流基金會證明書及
    書信為證，自可信為真正。
四、惟查：被繼承人甲○○於96年3月1日死亡時，其第三順位繼
    承人即胞妹楊仙桃尚生存，依前揭規定，繼承人楊仙桃至遲
    應於99年3月1日向本院聲明繼承始為適法，嗣後楊仙桃於98
    年12月4日死亡，其本身之繼承人即抗告人為被繼承人甲○
    ○之再轉繼承人，係承繼原繼承人甲○○之權利，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條第1項之規定，自應於繼
    承開始起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表
    示，是本件抗告人既為被繼承人甲○○之再轉繼承人，依法
    至遲即應於99年3月1日向本院聲明繼承始為適法，而非自原
    繼承人甲○○死亡時，抗告人再轉繼承時另行起算。是以，
    抗告人遲至99年5月28日始向本院聲明繼承（見原審卷附聲
    明繼承狀之收文章戳日期），於法顯有不合。綜上所述，本
    件抗告人向本院聲明繼承已逾3年之法定期限，原裁定認其
    聲明繼承不合法，而予駁回，並無不當。抗告人指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，並無理由，應予駁回。
五、據上結論，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第1項前段，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內，委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀，同時應表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
