【裁判字號】    99,婚,122
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與丙○○間確認婚姻關係不成立事件，原告應於收受
本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，
特此裁定。
一、應補正事項：
  （一）訴訟費用新台幣3000元。
  （二）被告丙○○大陸地區住、居所之釋明書證。
  （三）請訴狀載明訴訟標的法律關係、事實陳述及證明之證據
        。
二、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志（聯絡電話00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
