【裁判字號】    99,玉交簡,112
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 1行「98年4月3日19時」應更正
    為「98年4月3日20時10分許」、第 4行「12.9公處」應更正
    為「12.9公里處」，另第 6行末補充「甲○○於本案發生後
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年偵字第1753號為
    緩起訴處分（緩起訴期間為98年6月4日至99年6月3日），惟
    其於緩起訴期間之98年12月12日再犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經同署檢察官於99年 1月18日以99年度偵字第33號聲請
    簡易判決處刑，經本院判處拘役55日，於99年3月1日確定。
    甲○○因違反刑事訴訟法第253條之3第1項第1款規定，經檢
    察官依職權撤銷緩起訴處分確定後，向本院聲請以簡易判決
    處刑。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工
    具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危
    害行車安全，惟其於犯後尚能坦承犯行，且本件並未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
