【裁判字號】    99,玉簡,66
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國 99年1月4日下午5時許，在花蓮縣玉里鎮
    三民里三民 20之4號乙○○之妻彭玉雲所經營之小吃店飲酒
    ，見乙○○騎機車返回上址，竟基於公然侮辱之犯意，在上
    開多數人得以共見共聞之場所，遂以「幹你娘、你回去、你
    回去台中、你回去台中給人家幹」等語侮辱乙○○，足以貶
    抑乙○○之人格評價與社會地位。案經乙○○訴由花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固不否認於上開時、地飲酒，惟在警訊及偵查中
    均矢口否認有上開犯行，但查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查中指證明確
    ，核與當時在場之證人即告訴人配偶彭玉雲於警訊、偵查中
    證述情節大致相符，證人彭玉雲雖為告訴人之妻，但其既在
    上走開設小吃店，被告為其顧客，應屬舊識，應無甘冒犯偽
    證罪責而於偵查中虛偽陳述之必要，所證應堪採信。
  (二)另按刑法分則中公然之意義，祇以不特定人或多數人得以共
    見共聞之狀態為已足，司法院著有院字第二三三號解釋可資
    參照。查被告辱罵告訴人之地點係在乙○○之妻彭玉雲所經
    營之小吃店裡，乃供不特定人前往消費、飲食之處，且被告
    辱罵告訴人時，尚有其他二人在該處所內，是被告既係在特
    定多數人得以共見共聞之系爭處所內，以「幹你娘」等穢語
    辱罵告訴人，核與刑法公然侮辱罪之構成要件相符。另查，
    「幹你娘」等三字經，依一般人之社會觀念，乃有貶低人身
    份、地位，表示對他人行為不屑、輕蔑之意思，客觀上足以
    對於個人在社會上所保持之人格及地位達貶損其評價之程度
    ，足認被告確實在前開公眾得出入之小吃店內，以「幹你娘
    」等語已達侮辱告訴人名譽的程度。
  (三)綜上，被告上開公然侮辱之事證已臻明確，其空言否認犯行
    ，委無可採，自應予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告素行尚佳（詳見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），卻公然以「幹你娘」等穢語辱罵告訴人，造成其名譽受
    損及所生危害情節，及犯後卸責否認，且迄未與告訴人達成
    和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
