【裁判字號】    99,花簡,439
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第 215號、99年度偵字第1993號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年 8月29日出所；復於
    88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年 5
    月20日停止執行釋放，並經判處有期徒刑10月確定。又曾於
    95 年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑3月，嗣經減刑為
    有期徒刑 1月又15日；又於97年間因竊盜案件，經本院及臺
    灣高等法院花蓮分院分別判處有期徒刑4月、4月，嗣經定其
    應執行刑為有期徒刑 6月確定；又於97年間因竊盜、贓物案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑 5月
    、3月，並定其應執行刑為有期徒刑7月確定，上揭案件，經
    接續執行，於 98年10月9日執行完畢。詎竟不知悔改，復基
    於施用毒品之犯意，於99年 4月10日上午11時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街○○路局宿舍某空屋內，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣為警於同日下午5時許在同市○○街與北濱街口
    查獲，並扣得其所有供施用毒品安非他命之吸食器 1組，經
    甲○○同意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查知
    上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、(三)慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表、(四)照片3張、(五)扣案吸食器1組
    等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾於95年間因傷
    害案件，經本院判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月
    又15日；又於97年間因竊盜案件，經本院及臺灣高等法院花
    蓮分院分別判處有期徒刑4月、4月，嗣經定其應執行刑為有
    期徒刑 6月確定；又於97年間因竊盜、贓物案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑5月、3月，並定其
    應執行刑為有期徒刑 7月確定，上揭案件，經接續執行，於
    98年10月 9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有毒品前科，並經觀察勒戒、強
    制戒治處分，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治
    安，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器 1組，係供
    被告施用第二級毒品安非他命所用之物，且為被告所有，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
