【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○原名蘇進興.
共      同
選任辯護人  王丕衍律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5716號
），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，乙○○處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑肆年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與年籍不詳之成年女子共同基於重利之犯意聯絡，於
    民國98年10月間，在更生日報刊登紓困貸款之廣告，甲○○
    於98年10月27日見該廣告，因急需用錢，乃打廣告上所留之
    電話，由該年籍不詳之成年女子接聽後，並與乙○○於同日
    下午1時許，一同至甲○○位於花蓮縣新城鄉○里路1巷18之
    5號住處，乘甲○○急需用錢，貸予甲○○新臺幣（下同）3
    萬元，約定以10日為1期，每期利息4500元，並須先扣除第1
    期利息及手續費共6500元，甲○○實際僅拿到23500 元，而
    收取與原本顯不相當之重利。乙○○並每隔約10日，再接續
    向甲○○收取3期各4500元、4500元、2000 元之利息，其中
    前2 次由有犯意聯絡之丙○○開車載乙○○至位於花蓮縣新
    城鄉之家樂福向甲○○收取。嗣於98年12月12日上午11時30
    分許，在花蓮縣花蓮市○○路與三民街口，為警查獲，並在
    乙○○背包內扣得其所有供犯罪所用及預備供犯罪所用之空
    白商業本票2本、空白計算紙1本、計算機1台、名片13 張、
    行動電話2支（含SIM卡2張），在丙○○所駕駛車號8W-3099
    號自小客車上扣得乙○○所有預備供犯罪所用之名片4 盒及
    丙○○所有供犯罪所用之計算機1台。
二、證據：
    (一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查及本院之供述。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    (三)卷附之貸款廣告1張、收據1張、查獲時所拍攝之照片7 張
      及扣案之空白商業本票2本、空白計算紙1本、計算機2 台
      、名片13張、行動電話2支（含SIM卡2張）及名片4盒。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第344條重利罪。被告乙○○就
    上開犯行，與該年籍不詳之成年女子及被告丙○○間，有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等犯罪之動機
    、手段、所生危害、犯罪之分工及犯後均坦承犯行之態度及
    事後已與被害人達成和解，有和解書 1張在卷可參等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其等因一時
    短於思慮，致觸犯本案犯行，於犯罪後，業與被害人達成和
    解，已如前述，是被告等經此偵審科刑之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告等所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑4 年，以勵自新。扣案如附表所
    示之物，係供犯罪所用及預備供犯罪所用之物，且為被告 2
    人所有，業據被告等於警詢及本院供述在卷，爰依法均宣告
    沒收。至其餘扣案物則無證據證明係被告等供犯罪所用、預
    備供犯罪所用之物或犯罪所得之物，自無從宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2 款、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
1、空白商業本票2本。
2、空白計算紙1本。
3、計算機2台。
4、名片13張。
5、名片4盒。
6、行動電話2支（含SIM卡2張）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
