【裁判字號】    99,花簡,476
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第476號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第2334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除依檢察官所述，將犯罪事實欄一、倒數第 4行之「虞
    曉娟」更正為「史筱岭」，並刪除倒數第3行至第4行「在職
    務上..... 不實事項，並」等字，另於最末行「使史筱岭得
    以」後補充「於民國91年6月24日、92年3月3日、93年 7月8
    日」等字以外，餘犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。次按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較
    之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行
    為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜
    合比較原則」及「擇用整體性原則」，最高法院95年度第 8
    次刑庭會議著有決議可資參照。查被告為上開犯行後，刑法
    部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    （下稱修正前刑法或修正後刑法）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為，
    皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語，涵蓋陰
    謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行
    」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是
    修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因
    此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正
    （最高法院96年度臺上字第 934號判決意旨參照），修法後
    將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正
    犯刪除。因被告已著手犯行，依新舊法比較結果，被告無論
    依新舊法之規定，均成立共同正犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (二)又新修正之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。依修正前刑法第56條規定，行為人連續數
    行為而犯同一罪名，僅論以1 罪，並加重其刑，而依修正後
    刑法規定，行為人之數犯罪行為，原則須分論併罰，是經比
    較新、舊法結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告較
    為有利。
  (三)又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，
    已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其
    具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為、時間屬個
    別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的之牽連關係，
    如適用修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
  (四)刑法第62條關於自首之法律效果，由「減輕其刑」之必減主
    義，修正為「得減輕其刑」之得減主義，涉及被告刑罰之輕
    重，自屬刑罰法律之變更，依修正後刑法第2條第1項規定，
    比較新舊法關於自首要件及法律效果，以修正前刑法較有利
    於被告。
  (五)經綜合比較結果，修正前刑法規定對於被告均較為有利，是
    對被告所為之各該於修法前之犯行，均應依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用上揭修正前刑法規定處斷。
三、台灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正公
    佈，並自92年12月31日施行，修正後該條例第79條第1 項規
    定「違反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣1百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項
    規定「違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑，拘
    役或科或併科新台幣50萬元以下罰金。」被告甲○○第1、2
    次之使大陸地區人民史筱岭入境臺灣之行為，經比較結果，
    以修正前之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規
    定，應適用修正前之該條例第79條第 1項規定。至被告使大
    陸地區人民史筱岭第 3次入境臺灣，其行為在新法修正施行
    之後，應逕予適用修正後之新法，不生新舊法比較問題，併
    予敘明。
四、核被告甲○○於95年 7月1日刑法修正施行前之3次違反不得
    使大陸地區女子非法入境臺灣地區及行使使公務員登載不實
    文書之犯行，係分別觸犯修正前及修正後臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪及刑法第216、214條行使使公務員登
    載不實文書之罪。被告於91年6月24日、92年3月3日、93年7
    月8日共3次使大陸地區女子非法進入臺灣地區及多次行使使
    公務員登載不實文書，分別時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係各基於概括犯意而為之，均為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定以修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪及刑法第216、214條行使使公務員登載不實文書罪各乙
    罪，並分別加重其刑。被告使公務員為不實之登載後，復持
    該登載不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為
    為行使公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開於刑法修正前之使大陸地區女子非法進入
    臺灣地區、行使使公務員登載不實事項 2罪間有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項處斷
    。被告與大陸女子史筱岭，就行使使公務員登載不實文書罪
    ，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告係在
    警員尚未發覺其實施本件之罪前，即向警員自首而受裁判（
    有99年 4月23日警員曾添運偵查報告在卷可參），應依修正
    前刑法第62條前段規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告為國小肄業之無業老人，貪取不法利益及金錢，
    竟甘為假結婚之人頭配偶，為不實之結婚登記，並使大陸地
    區人民得以非法進入臺灣地區，對於臺灣地區之治安、出入
    境管制及戶政管理之正確性，均有嚴重影響，衡其犯罪之手
    段、目的、教育智識程度、犯罪所生之危害及犯後自首並坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑，其因貪圖小
    利而罹刑章，犯罪後自首，深具悔意，經此論罪科刑之教訓
    ，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執
    行為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
六、末查被告所犯罪時間均在96年 4月24日以前，符合減刑之條
    件，爰依上開條例第2條第 1項第3款之規定，就其宣告刑予
    以減刑2分之1。
七、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、450條第1項、第454條
    第2項，現行臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216
    條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第5
    5條、第56條、第62條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
