【裁判字號】    99,花簡,417
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年3月23日凌
    晨 1時40分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街26號住處，
    酒後與甲○○因金錢使用方式等細故發生糾紛，竟基於傷害
    之犯意，以拳頭毆打甲○○之臉部等處，致甲○○受有臉部
    挫傷等傷害。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，並有
    財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書乙紙、告訴人受傷情
    形照片 4幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告與告訴人係夫妻關係，2人具有家庭暴力防治法第3條
    第 1款所定之家庭成員關係，有全戶戶籍資料查詢結果乙紙
    在卷可參。核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，竟因細故即動手毆打告訴
    人，兼衡其犯罪之手段、告訴人受傷程度輕重、迄未與告訴
    人達成和解，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
