【裁判字號】    99,花簡,519
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於民國87年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年8 月19日出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第1811號為不起訴處分確定
    。嗣又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強制戒治
    ，於89年9 月20日停止戒治（並接續有期徒刑之執行）。又
    因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑確定，於98年11月21日
    執行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告素行、有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、
    毒性之大小、殘害己身所生之危害及其反社會性，經施以觀
    察、勒戒之處遇，再裁定送強制戒治並判處有期徒刑確定，
    卻仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承犯行之態度，兼衡其經濟
    條件及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
