【裁判字號】    99,玉簡,61
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入建築物罪，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入建築物罪，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 6行關於「先以石塊破壞該處大門門
    鎖」，應更正為「先自大門旁隨手取得刀子及鐵棍，將大門
    上之掛鎖破壞，致不堪使用」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 354條之毀損罪
    、第306條第1項侵入建築物罪。被告 2人間，就毀損及侵入
    建築物犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告 2人所犯毀損與侵入建築物二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。查被告甲○○前曾因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑 4月
    確定，於96年7月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告甲○○受有期徒刑執行完畢後， 5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之 2罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人毀損被害人大
    門掛鎖，侵入被害人工寮，犯罪之手段、目的、動機、所生
    之危害尚非重大，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。無
故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
