【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（99年度執聲字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    偽造文書、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑4月、6月
    、7月、6月、6月確定，經本院裁定應執行有期徒刑1年10月
    確定，現於台灣雲林監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於99年6月18日以法矯字第0999025934 號函核准假釋，
    刑期終結日期為99年11月22日，縮短刑期後刑期終結日期為
    99年11月10日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
