【裁判字號】    99,花簡,515
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與其妻楊偉齡感情不睦，竟新生怨懟，於民國 99年2
    月24日下午1時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段南華國小
    前，因見其岳母甲○○所駕駛之車牌號碼 EF-4913自小客貨
    車停放在該校門口，其竟基於毀損財物之故意，隨手撿拾路
    邊拳頭大小之石塊，砸向上述車輛後座左邊車窗玻璃1片，
    致令不堪使用，足生損害於甲○○。
    案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢中之證述、證人楊偉齡在警
    詢中之證述情節相符。此外，復有車窗玻璃遭毀損之照片10
    張可證，足認被告之自白核與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告之上開犯行均堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 354條之毀損罪。爰審酌被告素行
    尚佳（詳見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），卻因一時
    氣憤，持石塊任意破壞被害人所有停放路旁車輛後座左邊車
    窗玻璃 1片之犯罪手段、目的、動機、暨其犯罪後尚知坦承
    犯行，惟迄未賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第1項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不符本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
