【裁判字號】    99,花簡,401
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第401號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以97年度毒聲字第81號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國98年 1月23日釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於98年2月23日以97年度偵緝字第370號
    為不起訴處分。詎其仍未能戒除毒癮，竟於受觀察、勒戒釋
    放後5年內之99年1月21日14時許，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，在花蓮縣花蓮市國
    廣興飯店對面租屋處，以將甲基安非他命放置在玻璃球內，
    在其下以火燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式施用甲基安
    非他命 1次。嗣因甲○○為花蓮縣警察局花蓮分局列管之應
    受尿液檢驗人口，於99年 1月23日21時32分許，在花蓮縣警
    察局花蓮分局接受採驗，所採集之尿液檢體，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。
二、訊據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，且其於99年 1月23
    日21時32分許，在花蓮縣警察局花蓮分局所採集之尿液檢體
    ，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法（EI
    A）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗
    結果，亦呈現甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    記錄表第一聯、第二聯各乙份在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。又被告曾因施用毒品，經本院以97年度毒聲字第81
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年 1月23日釋放出所，並經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於98年 2月23日以97年度偵緝字第
     370號為不起訴處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可憑，是以被告確有於觀察、勒戒執行完畢後 5年內
    ，再犯本件施用第二級毒品犯行。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用
    者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果
    ，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感
    覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期
    使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包
    括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、
    觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘
    、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害
    ，被告前經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，足徵被
    告戒除毒癮之意願薄弱，及坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
