【裁判字號】    99,花簡,535
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第535號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。惟犯罪事實欄應為下列之更正:
  (一)犯罪事實欄第1段第4行「加害生命之事恐嚇」之記載，應更
    正記載為「加害生命、身體之事恐嚇」。
二、被告乙○○於檢察官偵查時固坦承：有說過要把告訴人甲○
    ○毀容等語，但辯稱：有沒有講要打甲○○，不太有印象云
    云。經查，本件犯罪事實，業據告訴人甲○○於檢察官偵查
    時指述綦詳，且核與證人陳金龍於檢察官偵查時具結證述：
    我有看到被告和甲○○二人在爭吵，被告有抓住甲○○的頭
    髮，我有出面制止，被告放手後，就對甲○○說不要再讓我
    看到你，否則見一次打一次，甚至毀容等語相符（見偵查卷
    第8頁）。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因男女感情糾紛，而不滿被害人與其分手，竟以
    加害生命、身體之事恐嚇被害人，使被害人心生畏懼致生危
    害於安全，且被告犯後坦承部分犯行之態度，及被告之智識
    程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
