【裁判字號】    99,花簡,462
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第462號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與其同居人乙○○之子丙○○具有家庭暴力防治法第
    3條第2款所定家庭成員關係。甲○○與乙○○於民國99年 1
    月7日晚上9時許，駕車至花蓮縣花蓮市○○路之網咖店接丙
    ○○，丙○○上車後，三人即對於丙○○是否太晚回家發生
    口角，乙○○以鞋子丟向丙○○致其眼鏡損壞及耳朵受傷（
    此部分未經告訴），同日晚間10時許，行經花蓮縣壽豐鄉○
    ○村○○街豐田火車站前時，甲○○與乙○○揚言帶丙○○
    至警察局導致爭吵擴大，丙○○因此下車欲離開時，甲○○
    徒手與丙○○拉扯、扭打，致丙○○因而受有臉部及頸部多
    處抓傷、左耳後撕裂傷、右頸撕裂傷、左前臂擦傷及右手擦
    傷等傷害，丙○○於翌日（8日）凌晨1時許驗傷後報警處理
    並對甲○○提出告訴。案經丙○○訴由花蓮縣政府警察局吉
    安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業具被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○，證人乙○○於警詢及偵查中之證述大致相
    符，並有佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1 份及告訴人受傷照
    片1 幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。另參諸丙○
    ○於偵查時證述「車子停在花蓮時，我母親乙○○用鞋子丟
    我……我的眼鏡就破掉，耳朵也受傷。」；證人乙○○於本
    院調查時證稱「案發當天我們是去找他……他怪罪我們太慢
    去接他……當時我正在開車，被告坐我右邊副手座，告訴人
    坐後座，我很生氣，就拿我手上的拖鞋往後丟」等語，足證
    除告訴人左耳後撕裂傷及眼鏡損壞之外（傷害及毀損部分均
    未經告訴），其餘所受傷害顯係由被告所致無疑。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2 款分別定有明文。查被告甲
    ○○與告訴人丙○○有同居關係，為家庭暴力防治法第3 條
    第2款所稱之家庭成員，核被告所為，係犯刑法第277條第 1
    項之普通傷害罪。爰審酌被告僅因口角糾紛，即心生怨懟，
    不思循理性平和之方式以化解紛爭，致告訴人身體受有臉部
    及頸部多處抓傷、左耳後撕裂傷、右頸撕裂傷、左前臂擦傷
    及右手擦傷等傷害，且迄今未能與告訴人達成和解，惟其犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
