【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 232號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年5月，經臺灣
    高等法院花蓮分院駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑8 月
    又15日，甫於民國98年 1月20日縮刑期滿執行完畢。又其前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，於97年 5月14日戒
    治期滿，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第25號為不起訴處分，仍不知悔改，基於分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於99年4月20 或
    21日某時，在花蓮火車站附近某家旅館內，以針筒注射方式
    ，施用海洛因 1次；又於同日，在同一地點，將安非他命放
    入吸食器，再以火燒烤吸食其煙霧方式，施用安非他命1 次
    。嗣於99年4月22日下午4時40分許，警方經其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢驗採集送驗紀錄表各1份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。又
    其曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年5月，經臺灣高等
    法院花蓮分院駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑 8月又15
    日，於98年 1月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件均為有
    期徒刑以上之二罪，皆為累犯，應依法加重其刑。再其所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌
    被告曾因施用毒品，經送觀察、勒戒，再送強制戒治，仍再
    犯本件施用毒品罪，其犯罪之動機、手段、施用毒品戕害自
    己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
