【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  財團法人台灣省花蓮縣玉里鎮協天宮
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省花蓮縣玉里鎮協天宮捐助暨
組織章程及信徒名冊，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省花蓮縣玉里鎮協天宮捐助暨組織章程准予變更如
附件。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省花蓮縣玉里鎮
    協天宮，該財團法人經報奉花蓮縣政府發給寺廟登記證設立
    許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書在案。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第六屆第十一
    次董、監事聯席會決議，補充變更如附表，而依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省花蓮縣玉里鎮
    協天宮捐助暨組織章程如附件所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
