【裁判字號】    99,花簡,169
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第169號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣花蓮
地方法院檢察署99年度偵字第272號、99年度偵緝字第 30號、99
年度偵緝字第43號）及移送併案審理（臺灣花蓮地方法院檢察署
99年度偵字第915號 、99年度偵字第1561號、臺灣基隆地方法院
檢察署99年度偵字第116號 、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
字第17626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○曾有詐欺、竊盜、放火、違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等前科，其中曾因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以95年簡字45號判處有期徒刑 3月，
    如易科罰金以銀元3百元即新臺幣9百元折算 1日，嗣經本院
    以98年聲減字17號裁定減為有期徒刑1月又 15日，如易科罰
    金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，甫於民國98年7月
     9日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，明知於犯罪集團
    專門收集行動電話門號以供聯絡被害人，用以犯罪，並掩飾
    其身分之社會現象層出不窮之際，倘將自己申辦之行動電話
    門號提供他人使用，可能因此供犯罪集團用以作為詐騙被害
    人之聯絡工具，以逃避警方追查，並能預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，而基於幫助他人詐
    欺取財之間接故意，因年籍姓名不詳綽號「阿偉」或「偉哥
    」（下稱「阿偉」）之成年男子向其邀約，若申辦行動電話
    門號並交付 SIM卡供使用，每支行動電話門號將給付新臺幣
    （下同）1千元，甲○○因而允諾，並於於民國98年7月12日
    向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）申請0000000000
    號行動電話門號，辦妥後隨即將前開門號 SIM卡交付予「阿
    偉」，「阿偉」則交付約定之報酬予甲○○，任由該「阿偉
    」所屬或其轉手之詐欺集團作為犯罪聯絡之工具。嗣「阿偉
    」或其轉手之詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意，分別為以下行為：
（一）詐騙集團成員並無販賣液晶螢幕之真意，竟以雅虎奇摩帳
      號「paul6515」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「CHIMEI奇
      美 22QA22吋20,000：1 Full HD寬螢幕一年無亮點保固」
      之錯誤訊息，並留有甲○○申請之 0000000000 號行動電
      話供聯絡用，適丁○○於98年 7月12日13時06分許上網瀏
      覽該訊息，因而陷於錯誤，以 4,130元下標後得標，並依
      指示於同日20時至21時許，在彰化縣田尾鄉○鎮村○○路
      ○段60號住處，以網路匯款4,250元（價金4,130元外加運
      費120元）至陳建良中國信託城中分行000-0000000000000
      00號帳戶內。嗣因丁○○多日後未收到所購買之貨品，且
      上網留言及撥打前開甲○○申請並提供予「阿偉」之0000
      000000號行動電話與詐騙集團成員聯絡，表示不願購買，
      希望退款，卻遲未收到退款，始知受騙，報警循線查悉上
      情。
（二）詐騙集團成員並無販賣液晶螢幕之真意，竟以雅虎奇摩帳
      「paul6515」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「BENQE2200I
       II 22吋Full HD DVI+HGMI」液晶螢幕之錯誤訊息，並留
      有甲○○申請之0000000000號行動電話供聯絡用，適戊○
      ○於98年 7月14日某時許上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤
      下標後得標，並依指示於同年月15日13時30分許，轉帳5,
      717元至王洪鈞在台新銀行彰化分行開立之000-000000000
       0000000號帳戶內。嗣因戊○○遲未收到所購買之貨品，
      始知受騙，報警循線查悉上情。
（三）詐騙集團成員並無販賣MP3之真意，竟以雅虎奇摩帳號「
       niko00000000」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「MP3」之
      錯誤訊息，並留有甲○○申請之0000000000號行動電話供
      聯絡用，適己○○於98年 7月15日13時許上網瀏覽該訊息
      ，因而陷於錯誤下標後得標，並於同日15時28分許，以提
      款機轉帳匯款 1,500元至王洪鈞在台新銀行彰化分行設立
      之000-0000000000000000號帳戶內。嗣因己○○遲未收到
      所購買之貨品，經撥打賣家所留之前開甲○○所申請之行
      動電話門號，惟該行動電話門號已遭停用，始知受騙，報
      警循線查悉上情。
（四）詐騙集團成員並無販賣 i Pod之真意，竟以雅虎奇摩帳號
      「niko00000000」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「全新盒
      裝Apple iPod shuffle 1GB臺灣公司貨」之錯誤訊息，並
      留有甲○○申請之0000000000號行動電話供聯絡用。適乙
      ○○於98年 7月15日14時26分許上網瀏覽該訊息，因而陷
      於錯誤下標後得標 2台，並依指示於同日20時41分許，以
      台新銀行自動櫃員機轉帳匯款 2,900元至王洪鈞在台新銀
      行彰化分行設立之000-0000000000000000號帳戶內。嗣因
      乙○○遲未收到所購買之貨品，賣方評價一直出現負面，
      始知受騙，報警循線查悉上情。
（五）詐騙集團成員並無販賣液晶螢幕之真意，竟以雅虎奇摩帳
      號「paul6515」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣。CHIMEI奇
      美 22QA22吋20,000：1 Full HD寬螢幕一年無亮點保固」
      之錯誤訊息，並留有甲○○申請之0000000000號行動電話
      供聯絡用。適馮聖蘭委託朋友周世恆於98年 7月16日04時
      許上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標後得標，並依指示
      於同日12時28分許，以桃園市○○○路○段6號遠東銀行AT
      M提款機轉帳匯款4,250元至王洪鈞在台新銀行彰化分行設
      立之000-0000000000000000號帳戶內。嗣馮聖蘭因發覺有
      異，撥打前開電話均未接聽，始知受騙，報警循線查悉上
      情。
（六）詐騙集團成員並無販賣Wii Fit平衡版及Fit果凍套之真意
      ，竟以雅虎奇摩帳號「niko00000000」在雅虎奇摩拍賣網
      站刊登拍賣「台灣公司貨 Wii Fit平衡版+Fit果凍套免運
      費【限量】」之錯誤訊息。適許世寬於98年 7月16日21時
      04分許上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標後得標，該詐
      騙集團成員並留有甲○○申請之 0000-000000號行動電話
      及電子郵件信箱 niko00000000@yahoo.com.tw供聯絡用，
      許世寬因而依指示於同日21時22分許，於新竹縣竹北市○
      ○街28號205室住處，以金融卡讀卡機轉帳匯款2,300元至
      王洪鈞在台新銀行彰化分行設立之 000-000000000000000
      號帳戶內。嗣因許世寬遲未收到所購買之貨品，亦無法聯
      絡賣家，始知受騙，報警循線查悉上情。
（七）詐騙集團成員並無販賣數位相機之真意，竟以雅虎奇摩帳
      號「webberhan」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「CANONPo
      werShot G10數位相機8G套餐僅需16500元」之錯誤訊息，
      並留有甲○○申請之0000000000號行動電話供聯絡用，適
      丙○○於98年 7月17日某時上網瀏覽該訊息，因而陷於錯
      誤下標後得標，並依指示於翌日20時27分許，以高雄縣鳳
      山市新富郵局自動櫃員機轉帳匯款16,580元至王文勝（業
      經臺灣高雄地方法院以99年度審簡字第 655號判處有期徒
      刑 3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定）在高
      雄郵局楠梓郵局（高雄6支）設立之 00000000000000號帳
      戶內。嗣於98年07月22日郵政總局通知丙○○所轉帳之帳
      戶以遭警方列為警示帳戶，始知受騙。嗣報警循線查悉上
      情。
（八）詐欺集團成員並無販賣拍立得相機之真意，竟以雅虎奇摩
      帳號「v0000000」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「富士In
      stax Mini  25米原康正Hello Kitty拍立得+送Kitty底片
      一盒」之錯誤訊息。適曾郁琁於98年 7月19日17時41分許
      上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標後得標，該詐騙集團
      成員並留有甲○○申請之 0000-000000號行動電話供聯絡
      用。曾郁琁因而依指示於翌日16時03分許，在基隆新豐街
      郵局（基隆市○○區○○街482號 2樓）以ATM轉帳匯款 2
      ,780元至沈長榮在陽信銀行石牌分行設立之000-00000000
       000號帳戶內。嗣因曾郁琁遲未收到所購買之貨品，撥打
      所留電話均無回應，始知受騙，報警循線查悉上情。
（九）詐欺集團成員並無販賣拍立得相機之真意，竟以雅虎奇摩
      帳號「v0000000」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「富士In
      stax Mini 25 Kitty拍立得+Kitty限量版底片二盒」之錯
      誤訊息。適陳家惠於98年 7月20日09時許上網瀏覽該訊息
      ，因而陷於錯誤下標後得標，該詐騙集團成員並留有甲○
      ○申請之 0000-000000號行動電話供聯絡用。陳家惠因而
      依指示於同日18時18分許，以台灣銀行中和分行自動櫃員
      機轉帳匯款 3,030元至沈長榮在陽信銀行石牌分行設立之
       000-00000000000號帳戶內。嗣陳家惠因約定交貨時間屆
      至，尚未收到貨品，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於98年12月29日偵訊中坦承不諱
    ，亦據告訴人丁○○、許世寬、陳家惠、馮聖蘭、曾玉琁、
    乙○○、己○○、戊○○、丙○○指訴綦詳，此外並有甲○
    ○威寶電信0000000000號行動電話申辦資料、威寶電信0000
    000000號行動電話門號、告訴人丁○○中華郵政永靖郵局郵
    政存簿儲金簿轉帳明細（北警偵分字第0980016344號卷第33
    、34頁）、告訴人許世寬合作金庫網路ATM轉帳明細（ 98偵
    字第8758號卷第12頁）、告訴人陳家惠臺灣銀行自動櫃員機
    交易明細表（98偵字第13399號卷第 31頁）、告訴人馮聖蘭
    遠東國際商業銀行客戶交易明細表及中華郵政存簿儲金簿明
    細。（98偵字第23135號卷第 33頁）、告訴人曾郁琁中華郵
    政自動櫃員機交易明細表（99偵字第116號卷第 14頁）告訴
    人乙○○台新銀行自動櫃員機交易明細表（南市警二刑字第
    09842205440號卷第 22頁）、告訴人戊○○台北縣三峽鎮農
    會儲金簿轉帳明細（南市警二刑字第09842205440號卷第 42
    頁）、告訴人丙○○中華郵政自動櫃員機交易明細表（高縣
    鳳警偵移字第0980047112號卷第21頁）、告訴人己○○臺灣
    土地銀行活期存款存摺明細（南市警二刑字第 09842205440
    號卷第62頁）各乙份、被告與告訴人丙○○、丁○○通聯之
    通聯記錄2份、內政部警政署反詐騙案件記錄表9份、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表 9份、告訴人曾郁琁、馮聖蘭及
    許世寬之金融機構聯防機制通報單共 3份、告訴人曾郁琁、
    丙○○、馮聖蘭、乙○○、戊○○、己○○及許世寬之受理
    刑事案件報案三聯單共 7份、告訴人曾郁琁、丙○○、馮聖
    蘭、乙○○、丁○○、陳家慧、許世寬之網路拍賣列印資料
    共 7份在卷可稽。參諸行動電話門號申請並無任何特殊之資
    格限制，一般民眾皆可提出身分證明申辦，且可於不同之電
    信公司申請數個門號使用，此屬眾所周知之事實，是依一般
    人之社會生活經驗，若見他人不自行申辦行動電話門號，衡
    情應可知悉被蒐集之門號可能會被利用作為犯罪工具，以逃
    避警方之查緝。而利用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺取
    財之方式，早為傳播媒體廣為報導，年籍姓名不詳綽號「阿
    偉」之人以每支行動電話門號SIM卡 250元之代價蒐購SIM卡
    ，依被告個人之經驗，自可預見提供自己行動電話門號予他
    人使用，可能幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍申辦前開
    行動電話門號提供「阿偉」使用，足認被告確有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之行
    動電話門號提供予「阿偉」，對於「阿偉」所屬或其轉手之
    犯罪集團提供助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐
    騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供行動電話SIM卡之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團成員先後向如告訴人事實及理由欄
    一所示詐取財物，係想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷，從而臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第 23135
    號、2079號（即馮聖蘭部分）、台灣高雄地方法院99年度偵
    字第 17626號（即張丙○○部分）、臺灣臺南地方法院檢察
    署98年度偵字第1561號（即乙○○、己○○、戊○○部分）
    、臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第 116號（即曾郁琁
    部分）與業經繫屬本院部分，係屬裁判上一罪關係，本院自
    得併予審究。又被告有如事實及理由欄一所示之科刑及執行
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期
    徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。而被
    告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度，
    提供行動電話門號 SIM卡，使犯罪集團成員得以從事詐騙行
    為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，使真正犯罪者難以被查
    獲，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，
    被害人多達 9人，惟其僅提供行動電話門號，尚未直接參與
    詐欺取財犯行，及被告犯罪後於偵查中尚知坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
