【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表編號一、
二所載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表所列各罪，
    其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，且所犯如附表編號1
    、 2所示之罪，合於減刑條件，就附表編號1、2之罪聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號 3不得減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8條第3項
    、第11條及第12條分別明定：「依本條例應減刑之數罪，經
    二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定之」、「裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第
    6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，
    適用刑法第51條定其應執行之刑」、「前2條（第10條、第1
    1 條）關於定應執行之刑，準用第8條第3項規定」。稽其立
    法理由，係因依減刑條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰
    案件，依現行規定，須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減
    刑及由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁
    定定應執行刑，勢將影響減刑及釋放作業之順利進行，爰特
    別規定得由檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定減刑，而該裁判法院裁定減刑後，亦得適用刑法第51
    條規定定其應執行之刑，以爭取時效。是前開有關減刑及定
    執行刑管轄法院之規定，顯係刑事訴訟法第 477條之特別規
    定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用減刑條例之
    規定（最高法院96年度台抗字第760號、97年度台非字第109
    號裁定意旨參照）。本案受刑人所犯如附表編號 3所示之罪
    ，犯罪事實最後判決之法院雖為臺灣高等法院花蓮分院，然
    如附表編號1、2所處之刑，均符合減刑條例規定而應予減刑
    ，且如附表編號1、2所處之刑之最後事實審法院均為本院，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽。揆
    諸上開說明，有關本案減刑及定其應執行刑部分，本院自有
    管轄權。
三、次按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，
    已將該應執行之刑全部執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所
    宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完
    畢，即屬符合於中華民國77年罪犯減刑條例第7條第1項及中
    華民國80年罪犯減刑條例第9條第1項所規定「執行未畢」之
    要件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院80年度台抗字
    第435號裁判參照）。經查，本件受刑人所犯如附表編號1、
    2之罪，雖於本院判決確定後，已於94年5月29日執行完畢，
    惟與如附表編號 3所示之罪（現正執行中）既合於數罪併罰
    之要件，依前揭說明，即屬尚未執行完畢。是檢察官聲請本
    院就附表編號1、2之案件予以減刑後，並與附表編號 3所示
    之罪，定其應執行刑，核無不合，應予准許。
四、末按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題。（最
    高法院96年度台非字第102號裁判參照）。查刑法業於94年2
    月 2日修正公布，並於95年7月1日施行，本案受刑人所犯上
    開違反毒品危害防制條例等 3罪，均於新法施行前即已判決
    確定，是本件於定其應執行刑時，不生新舊法比較之問題而
    應適用修正前刑法之規定。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第 1
    項、第 3項、第11條、第12條，修正前刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
