【裁判字號】    99,交附民,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度交易字第29號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、經查，本件附帶民事訴訟，並非原告所提，為原告於本院調
    查時到庭陳述無訛，是本件起訴顯不合法。依首揭說明，自
    應予駁回。假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。至本件
    原告另於99年 6月11日向本院提起附帶民事訴訟（本院99年
    度交附民字第16號），兩造已於同年月30日於本院達成和解
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
