【裁判字號】    99,花簡,457
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1934號、99年度毒偵字第 223號、99年度核
交字第400、562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球個均沒收銷毀
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以 91年度毒聲字第658號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年12月12日釋放出所。94年間復因施用毒品案件，再經本院
    以94年毒聲字第20號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年 4月11日釋放出所。猶不知悔改，復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，基於施用毒品之犯意，於
    99年4月1日某時許，在花蓮縣吉安鄉勝安公園附近，施用第
    2級毒品安非他命。嗣於隔日之3時20分許，在花蓮市○○○
    街與國興一街口為警查獲，並扣得沾有安非他命不能分離之
    玻璃球3個、吸食器1組等物。
二、本件證據部分引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告為高中畢業務農之男子，曾 2次執行觀察、勒戒
    完畢，仍未戒除毒癮，顯見戒除毒癮意志不堅之犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、施用毒品主要戕害自身
    健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器 1
    組、玻璃球 3個、據被告坦承係此次施用之工具，既已使用
    過，堪認均沾有毒品不能分離，爰一併依毒品危害防制條例
    第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷燬之。至於其他聲請簡
    易判決處刑書所載之扣案物品，被告於警詢、偵查中均否認
    為其所有，卷內亦無證據證明係與本案有關，爰均不宣告沒
    收，由檢察官另行處理，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
