【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國99年6月30日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理      由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人前曾於消費者債務清理條
    例施行後，向最大債權銀行大眾商業銀行股份有限公司（下
    稱大眾銀行）聲請前置協商，經大眾銀行以其無法負擔任何
    還款條件為由通知前置協商不成立，並發給前置協商不成立
    通知書乙份，惟因聲請人與其配偶尤仲水離婚後，獨自扶養
    四名子女，其中三子尤胤鈞為極重度身障兒，聲請人目前僅
    靠每月新臺幣（下同）18,927元左右之薪資及低收入小兒殘
    障生活津貼之生活費過活，又債務人無任何財產及收入，顯
    難以維持每月生活必要開支，故其非因可歸責於己之事由致
    履行有重大困難，復未經法院裁定開始更生、清算程序或宣
    告破產，爰依消費者債務清理條例第80條聲請清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心債權人清冊、
    尤胤鈞身心障礙手冊、法律扶助基金會花蓮分會債務清理案
    件申請書、概述單、資力詢問表及審查決定通知書（全部扶
    助）、聲請人各類所得清單、財產歸屬資料清單、電費收據
    、水費收據、電話費繳費通知等為證，核屬相符。此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲
    請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
