【裁判字號】    99,上訴,72
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第72號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣臺東
地方法院98年度訴字第19號中華民國98年9月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度選偵字第18號），本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，除補充下述理由外，其餘並引
    用如附件第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決被告無罪，但認定被告確有
    於96年10月3日晚間，臺東縣海端鄉民在屏東縣牡丹鄉之南
    方部落餐廳飲宴之際，介紹到場之簡東明要競選原住民立法
    委員，表示該次餐會係由簡東明請客，並請大家投票支持簡
    東明。惟：
  (一)原判決以該次旅遊及餐會非針對有原住民立法委員選舉權之
    選民所舉辦，因此被告上開行為非對有投票權之對象所為，
    自不構成投票行求罪。然海端鄉為山地原住民群聚之山地鄉
    ，參與該次餐會之鄉民，除極少數之1、2人外，絕大多數均
    係該次山地原住民立法委員選舉有投票權之人，業經檢察官
    於訊問過程載明筆錄，此亦係簡東明為何到場之原因。原判
    決僅以形式上該次餐會另有其他「名義」，忽視被告實質利
    用該次餐會，告知在場絕大多數有投票權之山地原住民，該
    次餐會係簡東明請客，而為實際之行求、賄賂行為。是原判
    決之推論及認定，有違論理及經驗法則，另忽視訊問筆錄中
    已載明絕大多數該次餐會參與者均有投票權之供述證據，其
    事實證據亦恐有違證據法則。
  (二)原判決以該次活動另有其他名義，無從認為係被告為使有投
    票權之人為一定之行為而舉辦、餐會之金額實際係由海端鄉
    公所支付等理由，認被告無行求、賄賂之事實。然依常情，
    只要是有投票權之人聚集之場合，就是候選人必往之場合，
    也是被告行求、賄賂行為能夠具體實施之場合，故該等場合
    形式上係以何名義舉辦，均是欲行求、賄賂之行為人為該等
    行為合適之場合，是原判決之推論亦有違論理法則。且依常
    情，該次餐會之金額究係由何人支出，參與餐會之有投票權
    之人並不會積極探究，惟被告卻利用此一微妙人性，告知該
    次餐會係由到場之立委候選人簡東明請客，並請該等有投票
    權之人支持簡東明，被告之行為已完全合乎投票行求行為之
    構成要件，至該次餐會之金額究由誰支付，均不影響被告已
    構成投票行求罪。
  (三)另原判決亦認該次餐會之場合，任何人均得自由進出，有投
    票權人心中所支持者亦各異，被告當不至甘冒投票行賄之風
    險。然行賄之目的，本就係以金錢或利益之誘惑，使有投票
    權之人改變心意，進而支持該等行賄之目的對象，是對於本
    欲投票支持他人者，當然是被告利用該等場合積極行求、賄
    賂，以獲得彼等改變心意支持簡東明之適當場合，是原判決
    之認定亦有違論理及經驗法則。
    為此依法提起上訴，請求撤銷原判決，更為適當之判決。
三、經查：
  (一)按構成公職人員選舉罷免法第99條第1項（原判決第12、13
    頁誤植為第99條之1第1項，應予更正）之賄選罪，須行賄者
    與收賄者雙方有所謂之對價關係存在，即行賄者之一方，係
    『認知』其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投
    票權人為投票權一定之行使或不行使；而受賄者之一方，亦
    應『認知』行賄者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃
    為約使其為投票權一定之行使或不行使。且對有投票權人交
    付之財物或不正利益，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應
    綜合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判
    斷，倘足認其與要約有投票權人為投票權一定之行使或不行
    使間，具有對價關係時，始足該當犯罪。詳析其要件有三：
    1.須對於「有投票權之人」為之；2.須有行求、期約或交付
    賄賂或其他不正利益之行為；3.須約使有投票權人為一定之
    行使或不行使投票權。查本件系爭觀摩活動，係海端鄉公所
    每年例行活動，其參加者除民意代表及地方幹部外，亦有鄉
    公所人員參加，甚有幼年家屬參與活動，非特為具有投票權
    之山地原住民所舉辦（就該部分自並不符合投票行賄罪須對
    有投票權的對象行求、期約、交付賄賂或其他不正利益行賄
    之構成要件）可堪認定。縱多數參與者皆為具有投票權之山
    地原住民，亦非能以此直接論斷此次餐會係本於選舉行求、
    賄賂之目的而舉辦。又查參與本次活動之證人皆證述該活動
    為每年舉辦之自強活動，且依原審判決中證人之供證（原判
    決第20頁第3行至第25頁倒數第10行），可知本次活動之參
    與者，其主觀上皆無認知此次活動與簡東明參與山地原住民
    選舉有關，或基於受領不正利益之心態參與本案旅遊及餐會
    ，自不符合公職人員選舉罷免法第99條第1項之主觀要件。
    另查該次活動為選舉前既已規劃完成，被告與簡東明又如何
    能在時間及空間上完美配合以達選舉行求、賄賂之成效，實
    難想像。上訴人就此並未提出任何可堪證明之證據，僅以該
    次參與活動者絕大多數皆為具有選舉權之山地原住民，即驟
    論被告具有投票行賄罪嫌，此種認定尚無法達到使一般人均
    無任何懷疑，而得確信其為真實之程度。
  (二)再者，原審認定簡東明確於該餐會到場且被告於餐會上確有
    向與會者介紹該被選舉人並懇請大家支持，亦表示該次餐會
    由簡東明做東，亦據其於判決理由中引證敘明（原判決第15
    頁第13行至第19頁第2行）。倘於選舉期間舉辦相關社交聯
    誼活動，過程中遇有候選人到場出席，並藉此機會宣傳個人
    政見、尋求他人之認識與支持（例如候選人於他人婚宴到場
    拜票），如該項活動目的並非專為候選人所舉辦，要因行為
    人主觀上欠缺行求、期約、交付賄賂或不正利益之故意，而
    參與之人亦無從明確認識該活動與選舉間確有相當關連性，
    自未可遽以投票行賄罪責相繩（最高法院92年度台上字第27
    73號判決意旨參照）。且觀我國選舉之生態，選舉人常利用
    婚喪喜慶到場參與並懇請支持，越近選期，情況越明顯，已
    為不爭之事實。查海端鄉該次觀摩活動與山地原住民選舉期
    日相距不遠，正值選舉人員活動頻繁之時刻。以經驗論，任
    何候選人聽聞有公務機關觀摩活動皆會到場表示祝賀，並表
    達懇請支持之言論，此為表現親民作風，博取好感以擴增人
    面之行為；且海端鄉為山地原住民群聚之城鄉，簡東明又為
    山地原住民候選人，自然不會放棄該次到場懇請賜票之機會
    。依常理論，如有候選人到場祝賀，其公務機關之長官皆會
    公開介紹讓大家認識，並禮貌性的懇請大家鼓掌支持，亦為
    人際交往之常情。又逢原住民性情較為熱情，為幫候選人做
    足面子常會有一些誇式性之行為，如告知係候選人做東云云
    。而查本案該次餐會，並非專為支持候選人所舉辦，已如前
    述，且經原審認定，其餐費支出並非由簡東明為之，而係使
    用海端鄉該次自強活動早已編列之經費以支應，更無所謂收
    受不正利益之情事，且該鄉鄉民亦無足形成投票受賄罪之主
    觀意識，揆諸前揭說明，其構成要件並不成立。上訴人認被
    告於該餐會上明示介紹簡東明，並告知大家此餐會由簡東明
    做東，已然構成投票行賄罪云云，恐有誤會。
  (三)上訴人認投票賄賂本就是以金錢做為其他人改變心意的對價
    。惟不正利益不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價
    值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷，倘足認
    其與要約有投票權人為投票權一定之行使或不行使間，具有
    對價關係時，始足該當犯罪。查海端鄉鄉民於系爭自強活動
    前，並無從得知餐會中會有候選人到場請求支持，且依參與
    該次餐會之鄉民證述，海端鄉依黨內配票機制所支持者為其
    他候選人，則被告是否甘冒賄選之危險而以不正利益作為鄉
    民變更支持之代價，尚非無疑。又按投票行賄罪之構成要件
    ，尚須受賄者肯認該不正利益係作為其行使或不行使投票權
    之對價。查本案海端鄉民參與者為每年例行舉辦之自強活動
    ，過去至今皆由鄉公所負擔費用而無須另行繳費。系爭餐會
    上，被告雖明示該費用由簡東明負責，惟實際上餐費仍由鄉
    公所所負擔，縱該鄉鄉民誤認其餐會費用係由簡東明負擔，
    客觀上亦不存在所謂之不正利益。且選舉高峰期間，縱有候
    選人到場尋求支持，仍為司空見慣，不得僅因被告禮貌性所
    言該費用由簡東明負擔，並懇請大家支持簡東明，即成為無
    庸證明之事實，而得驟論被告已有公職人員選舉罷免法第99
    條第1項之投票行求行為。復據參與該餐會之證人所言，當
    日被告告知餐會費用係由簡東明負責並懇請大家支持，參與
    者僅是鼓掌以示支持，並未有任何約使一定行為或不行為之
    舉動，是否僅得以被告及簡東明一句「懇請大家投簡東明一
    票」，即得驟論係被告已行使投票行求之行為，尚非無疑。
  (四)綜上所述，系爭餐會既難認係專為候選人助選而舉辦，則被
    告主觀即欠缺行求、期約、交付賄賂或不正利益之故意，佐
    以與會人士亦無明確認識該活動與選舉間有何相當關連性或
    對價性，從而檢察官謂被告涉有本件投票行賄之犯行，所憑
    事證尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為真
    實之程度。此外，復查無其他積極證據足認被告有何上訴人
    所指之犯行。揆諸上揭說明，既不能證明被告犯罪，依據「
    罪證有疑，利於被告」之證據法則，自應為無罪之諭知。
四、原審仔細審酌推敲各項事證後，以不能證明被告涉有公職人
    員選舉罷免法第99條第1項之犯行而為其無罪之諭知，認事
    用法，核無違誤；檢察官上訴意旨猶執前詞，任意指摘原判
    決採證違背論理及經驗法則，自難採取，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事審判長法  官 謝志揚
                            法  官 林慶煙
                            法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
