【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第46號
抗  告  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因宣告沒收案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國99
年4月30日99年度聲字第118號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反野生動物保育法遭警查獲後，另於民
    國（下同）98年6月2日主動帶同員警前往金峰鄉○○里○○
    ○段對面溪旁及太麻里溪夏雨谷段橋下，起出供獵捕山豬用
    之土造獵槍1把（槍枝管制編號：0000000000號），經臺灣
    臺東地方法院檢察署98年度偵字第1013號案件，以被告具有
    原住民身分，依照槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項為不
    起訴處分確定在案。而扣案之土造獵槍1把，經鑑定屬於土
    造獵槍，具有殺傷力，檢察官因而依照刑法第40條第2項之
    規定聲請單獨宣告沒收。原審法院裁定駁回聲請之後，檢察
    官再以扣案土造獵槍確屬違禁物為理由提起抗告。
二、按沒收性質上為財產刑，屬於從刑之一種。既然屬於從刑，
    即為一種「刑罰」，依照刑法第1條所揭示之罪刑法定原則
    ，從刑之科處，仍必須有法律之明文。而有關「原住民間，
    未經許可，製造運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可，製
    造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者」之行為
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項除規定「處新臺幣2千
    元以上，2萬元以下罰鍰」之外，並且明文規定「本條例有
    關刑罰之規定，不適用之。」條例既然規定刑罰之規定不適
    用於上述行為，自包含屬於「刑罰」之「沒收」在內。因此
    自不得再依照該條之規定裁處沒收之刑罰。至於原住民違反
    規定，非法持有之獵槍，是否屬於社會秩序維護法第22條第
    1項第2款之查禁物，配合同法第63條第1項第1款之秩序罰，
    而得適用第22條第2項單獨沒入，則屬行政機關之職權，非
    屬刑事法院所得審酌。
三、又刑法第38條第1項第1款之違禁物，係指依法令禁止私自製
    造、販賣、運輸、持有或行使之物，依其性質，無論何時均
    為法令所禁止者，屬於絕對違禁物，如因行為人未受許可而
    被禁止使用者，則屬於相對違禁物。若屬於相對違禁物，是
    否應沒收，必須視行為人或物之所有人是否受許可持有而定
    ，最高法院因此認為「按違禁物固不問屬於犯人與否均應沒
    收，但該物苟係屬於第三人所有，則其是否違禁，即應視該
    第三人有無違禁情形為斷。故犯人雖係違禁持有，而所有之
    第三人如係經合法允許持有者，仍不在應行沒收之列」（94
    年度臺上字第6587號判決足資參照）。本案被告具有原住民
    身分，其持有自製獵槍並非刑法所禁止之行為，槍砲彈藥刀
    械管制條例第20條既已有特別規定，自不得再以不具原住民
    身分者持有獵槍構成犯罪為理由，認定被告持有之獵槍屬於
    違禁物。
四、原審因而駁回檢察官之聲請，並無違誤，本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                   法  官  劉雪惠
                                   法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                   書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
