【裁判字號】    99,抗,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第48號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99
年5月28日99年度聲字第167號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○前經本院判決需繳納犯罪所得，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發執行命令，將受刑人在監
    之保管金新臺幣（下同）9,300元扣押抵償犯罪所得，並留
    165 元供受刑人日常生活使用。受刑人以所留款項不足以維
    持最低生活所需為理由聲明異議。原審以無管轄權為理由，
    裁定駁回異議。受刑人再以原審有管轄權為理由提起抗告。
二、按刑事訴訟法第484條規定：「受刑人或其法定代理人或配
    偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議。」所謂「諭知該裁判之法院」，係指諭知有罪判
    決，即具體的宣示主刑、從刑或刑之免除之法院而言（最高
    法院86年度台聲字第19號、94年度台聲字第57號判決意旨參
    照）。
三、查本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，雖經原
    審法院判處徒刑，但經上訴後，經本院以97年度上重更三字
    第1號判處「原判決撤銷。甲○○連續販賣第一級毒品，處
    有期徒刑拾伍年。」確定在案，有本院判決書附卷可稽。受
    刑人誤向原審法院聲明異議，揆諸前揭說明，即屬有誤，原
    審以無管轄權為理由裁定駁回，並無違誤，抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 刑事法庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
