【裁判字號】    99,簡,391
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○受告訴人乙○○之託代領薪資，竟占為己
    有任意挪用，損害告訴人之利益，及犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、被害人受害金額為新台幣9,600元，
    暨犯後雖坦承犯行，惟尚未償還或賠償告訴人之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
