【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第355號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列聲請人因重傷害案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○坦承起訴書所載犯行，實已
    深切悔悟，無湮滅證據之可能；日前在臺北工作籌措金錢，
    以便與被害人進行和解，並未收受送達至戶籍地之開庭通知
    ，自無所謂逃亡事實或逃亡之虞。被告所為雖涉犯最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，但無滅證可能復無逃亡事實，參
    照司法院大法官會議釋字第665號解釋理由，尚欠缺羈押之
    必要要件，亦無刑事訴訟法第101條「非予羈押顯難進行審
    判」之情形，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因重傷害案件，於本院審理中經合法傳喚、拘提未到
    ，嗣經通緝到案，本院訊問後認被告犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定，予以羈押。聲請人雖以上開事由聲請
    具保停止羈押，然被告上揭犯嫌仍在審理中，且其坦認犯行
    ，與卷附事證相符，足認其犯罪嫌疑重大，其所涉犯刑法第
    278條第1項之重傷害罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    。又被告於本件案發當日已知本案經警查獲，此有警詢筆錄
    可稽，惟檢查官於偵查中依其警詢筆錄所載聯絡地址傳訊被
    告，經郵務機關以查無此人退回，被告警詢時所留之行動電
    話並顯示暫停使用，分別有臺灣宜蘭地方法院檢察署送達回
    證、公務電話紀錄可稽，足見被告案發後即更改其聯絡方式
    ，被告於本院審理中經合法傳喚均未到庭，拘提無著，經通
    緝始緝獲到案，足見其有逃亡事實。是本案具備羈押之要件
    ，原羈押之原因現仍存在，聲請人所提具保停止羈押之聲請
    ，非有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
