【裁判字號】    99,補,111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第111號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）590,900元，應徵第
一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
