【裁判字號】    99,司促,4040
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4040號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾萬柒仟零陸拾
    貳元，及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息
    百分之十一點八七六計算之利息，暨自民國九十九年一月十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與原債權人慶豐商業銀行股份有限公司訂立信用貸款
    契約，而原債權人於99年4月3日將該債權讓與債權人，債務
    人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約
    金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
