【裁判字號】    99,輔宣,7
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度輔宣字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受輔助宣告之人乙○○（男，民國○○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣
    冬山鄉○○村○鄰○○路九四號），因兩眼失明且罹患肺癌
    ，雖延醫診治仍不見起色，致其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力顯有不足。聲請人甲○○為應
    受輔助宣告之人乙○○之子，爰依民法第十五條之一第一項
    聲請准予宣告乙○○為受輔助宣告之人，且為維護應受輔助
    宣告之人乙○○各項權益，併請選定甲○○為應受輔助宣告
    之人乙○○之輔助人等語。並提出戶籍謄本及財團法人天主
    教靈醫會羅東聖母醫院（下稱羅東聖母醫院）診斷證明書等
    件在卷為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第十五條之一第一項定有明文。
三、本院審驗應受輔助宣告之人乙○○之心神狀況，並採用羅東
    聖母醫院九十九年五月三十一日天羅聖民字第０三九一號函
    覆精神科主治醫師郭約瑟醫師製作之精神鑑定報告書所載：
    (一)乙○○於五十五歲時因工作不慎傷及雙眼，導致雙眼永久
    失明，且現罹患肺癌，合併有骨轉移，目前持續接受治療，
    雖無法維持正常工作，但尚能維持自理生活能力並協助部分
    家事，亦有自行叫車外出、分辨金錢多寡與花錢購物之能力
    ；(二)乙○○於鑑定時，因雙眼全盲，在陌生診間需人攙扶，
    但神經與肢體功能正常，亦有正常語言溝通能力，對答順暢
    ，具備正常是非判斷能力及明確金錢理財觀念，對子女財產
    分配問題同能條理分理，是其除雙眼全盲造成部分行動與生
    活障礙外，其家庭、社交及理財功能尚稱正常，腦波檢查結
    果顯示有局部癲癇波及廣泛性腦功能障礙，但未達臨床上相
    應之認知或意識障礙；(三)乙○○臨床診斷為雙眼全盲及輕微
    認知障礙，雖因年邁而有輕微認知障礙，但仍不足影響其正
    常之判斷、理財能力、社交與家庭功能，故認乙○○為意思
    表示或受意思表示或辦識其意思表示效果之能力，尚處正常
    範圍等情，認乙○○之辨識能力並未達顯有不足之程度，自
    無受輔助宣告之必要，爰依法駁回聲請。
四、依非訟事件法第二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
