【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之清償借款請求之強制執行，
    經本院以99年度司裁全字第99號裁定准予假扣押在案，惟債
    權人迄未起訴等情，業經本院調卷並查明屬實。故債務人聲
    請裁定命限期起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
