【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇等案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
(99年度執聲正字第265號)，本院裁定如下:
  主 文
扣案之割草刀壹支沒收。
  理 由
一、本件聲請意旨略以:被告甲○○因恐嚇案件，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2002號為緩起訴處分
    確定，扣案之割草刀l支，為被告甲○○所有且供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之l為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因恐嚇案件，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2002號為緩起訴處分確定，此
    有該緩起訴處分書l份在卷可稽。扣案之割草刀1支，為被告
    甲○○所有且供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請當為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
