【裁判字號】    99,簡,376
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、應適用法條：按被告於為犯罪事實一所示之犯行後，刑法業
    於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。依修正後之刑
    法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。該條係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，是於刑法修
    正施行後，應適用該條之規定，為「從舊從新」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整體之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分，仍應分別適用最有利於行為人之
    法律（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。是該條所
    稱「法律有變更」，指行為時與裁判時之刑罰法律，關於刑
    罰權規範事項（特別指刑罰權形成規範、成罪規範、科刑規
    範）互有不同內容之規範而言。本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。本件關於新舊法比較適用之
    說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，
    修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
    罰金，一千元以上，以百元計算之。」。是依修正後刑法第
    33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規
    定較有利於被告。
  (二)本件前揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性原則
    ，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之刑法
    並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。至於有關共
    同正犯規定部分，95年7月1日修正公布施行前之刑法第28條
    雖由『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯』，修正
    更改為『二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯』，然
    關於上開共同正犯之條文用語之修正，並不影響此部犯行之
    論罪科刑，不生新舊法比較適用之問題，應逕適用裁判時法
    即修正後刑法第28條規定。又刑法第38條雖亦修正，但該條
    第1項第2款並未修正，至於第3項將第1項第2款得沒收之物
    ，由屬於「犯人」為限，修正為屬於「犯罪行為人」為限，
    僅屬用語之明確化，含義仍屬相同，故無因法律變更而比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時法，併此敘明。
  (三)核被告所為，係犯刑法第216、214條之行使使公務員登載不
    實文書罪。被告與梁淑貞、真實姓名年籍不詳綽號「阿國」
    之成年人間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告使
    公務員登載不實之低度行為，為高度之行使行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告與梁淑貞以假結婚方式，使被告得以探
    親名義進入台灣，危害戶政機關、境管機關對於資料管理之
    正確性，惡性非輕，惟考量其犯後已坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準【
    按：被告前揭犯行，其行為時之易科罰金折算標準，依95年
    7月1日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之
    規定（該條業經總統於95年5月17日公佈刪除，並自95年7月
    1日失效），就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告為
    該犯行之行為時，其易科罰金折算標準，應以銀元100元至3
    00元折算1日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300元至900
    元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，定被告犯罪事實一之罪之易科罰金折算標準。】。
    又本件被告所為犯行，其時間係在96年4月24日前，且所受
    之宣告刑未逾有期徒刑1年6月，而無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3條所規定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第
    1項第3款之規定，減輕其刑1/2。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第4
    1條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
