【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第317號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第1170號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第1497號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年6月7日裁定停止戒
    治，於96年6月7日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年7月11日以96年度戒毒偵字第277號為不起
    訴處分確定。另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    簡字第4079號刑事簡易判決判處有期徒刑5月，於95年8月14
    日判決確定，嗣於96年3月16日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。復因施用毒品案件，先後經臺灣板橋地方法院分別判
    處有期徒刑8月、應執行刑有期徒刑l0月、應執行刑有期徒
    刑1年確定（現正執行中）。詎其猶未戒除毒癮，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年12月24日20時許，在臺北縣永和市○○路○段附近
    友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，另於施用第一級毒品海洛因2、3分鐘後，立即再以將甲基
    安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。為警於98年12月25日3時30分許，
    在臺北縣永和市○○路○段425巷70號前查獲，經警採尿送驗
    後，結果呈鴉片類、安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不
    諱，且被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防
    治條例案件嫌犯代碼對照表各1份在卷可稽，足認被告上開
    任意性之自白與事實相符，自堪可採。又被告有犯罪事實欄
    所載之施用毒品前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足稽，是被告於強制戒治後，五年內仍有施用毒
    品之行為，又再犯本件，自應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。
    其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。其所犯施用第一級、二級毒品罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論並罰。又被告有上開前科與執
    行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治及刑罰處罰後，仍未能確實戒除毒
    害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，就被告所犯二罪各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
