【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）265,650元（計算
式：38.5平方公尺×6,900元/平方公尺，以原告99年6月29日民
事陳報狀為據），應徵第一審裁判費2,870元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
