【裁判字號】    99,易,231
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第231號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1836號
），被告於審理期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月26日11時25
    分許起至同日12時01分許間，騎乘車牌號碼958-BLB號機車
    至宜蘭縣五結鄉○○○路92巷9號謝騏謄、乙○○父子之住
    處圍牆旁停放後，甲○○用手拔開該處側門上方用來遮補玻
    璃破裂開口而釘住之木板（已屬側門之一部分），由該破裂
    開口伸手進入將門鎖打開而侵入(侵入住宅、毀損部分未據
    告訴)，徒手竊取謝騏謄、乙○○父子所有、置於2樓房間白
    鐵櫃(內有現金約新壹幣2萬多元)，甲○○竊盜得手後，將
    該白鐵櫃以紙箱裝起來掩飾，騎乘前開機車載離現場至宜蘭
    縣五結鄉大眾橋下河邊，將竊得之白鐵櫃打開，取出櫃內現
    金花用殆盡，並將竊得之白鐵櫃丟棄在大眾橋下。嗣經乙○
    ○報警，為警依乙○○屋外裝設之監視器攝錄影像循線查獲
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
    由本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，並
    經被害人乙○○指訴甚詳，核與證人游祥豪之證述相符，並
    有監視錄影光碟l片及擷取畫面49張、竊案現場及被告帶同
    員警至白鐵櫃丟棄現場照片共12張附卷可稽，則被告任意性
    自白核與事實相符，應可採信，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款毀壞門扇
    竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，毀壞他人住處側門後侵入
    侵入行竊，嚴重侵害他人之財產權，破壞社會治安，惟所得
    財物尚非甚鉅，且犯後已坦承犯行，又已與被害人謝騏謄達
    成和解並賠償損失（有和解書1份附卷可憑）等一切情狀，
    暨檢察官亦當庭求處被告有期徒刑6月等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
