【裁判字號】    99,交簡,121
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月20日下午2時許，在宜蘭
    縣羅東鎮○○路朋友住處飲用啤酒2瓶及高粱酒1杯，酒後已
    無安全駕駛動力交通工具之能力，竟於同日下午4時35分許
    ，駕駛車牌號碼CS-5555號自小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○
    路由西往東方向行駛，行經宜蘭縣羅東鎮○○路39號前時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車應
    在遵行車道內行駛，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路
    面邊線，又依當時為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、路
    面無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，致擦撞路右邊線外之行人戊○○及其子丙
    ○○及甲○○所有停放在路邊之車牌號碼0658-HA號自小客
    車（甲○○未成傷），使戊○○受有右側股骨粗隆下骨折、
    左近端腓骨骨折、右膝窩撕脫性損傷併外側表淺神經受損等
    傷害；丙○○則受有左側脛骨開放性骨折之傷害（過失傷害
    部分，另為公訴不受理判決），經警到場處理，並於同日下
    午5時17分許對乙○○進行酒測，依呼氣測試法測得其每公
    升酒精濃度達0.88毫克，且經警對乙○○進行酒後生理協調
    平衡檢測，乙○○於「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」之檢測內容不合格，
    顯然不能安全駕駛。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人丁○○之指訴。
（三）宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表各1份。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局汽車駕駛
      人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1份。
（五）財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書2份。
（六）現場照片14張
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險
    ，並因此發生車禍致人受傷，及被告犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
