【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第30號），本院認有不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10月20
    日下午2時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路朋友住處飲用啤酒2瓶
    及高粱酒1杯，酒後已無安全駕駛動力交通工具之能力，竟
    於同日下午4時35分許，駕駛車牌號碼CS-5555號自小客車（
    公共危險部分，本院另行審結），沿宜蘭縣羅東鎮○○路由
    西往東方向行駛，行經宜蘭縣羅東鎮○○路39號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車應在遵
    行車道內行駛，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊
    線，又依當時為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、路面無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，致擦撞路右邊線外之行人戊○○及其子丙○○
    及甲○○所有停放在路邊之車牌號碼0658-HA號自小客車（
    甲○○未成傷），使戊○○受有右側股骨粗隆下骨折、左近
    端腓骨骨折、右膝窩撕脫性損傷併外側表淺神經受損等傷害
    ；丙○○則受有左側脛骨開放性骨折之傷害，經警到場處理
    ，並於同日下午5時17分許對乙○○進行酒測，依呼氣測試
    法測得其每公升酒精濃度達0.88毫克，且經警對乙○○進行
    酒後生理協調平衡檢測，乙○○於「雙腳併攏，雙手緊貼大
    腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」之檢測
    內容不合格，顯然不能安全駕駛。經被害人戊○○之夫即被
    害人丙○○之父丁○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丁○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
