【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1555號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○為現役軍人，按現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空
    軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同，軍事審判法第1條第1
    項定有明文。又陸海空軍刑法第75條第1項規定：「在營區
    、艦艇或其他軍事處所、建築物賭博財物者，處六月以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。但以供人
    暫時娛樂之物為賭者，不在此限。」，僅將現役軍人在營區
    、艦艇或其他軍事處所、建築物所賭博財物者，列入陸海空
    軍刑法之範疇予以規範；至於非在營區、艦艇或其他軍事處
    所、建築物所犯賭博罪，則予以排除，而應由普通法院審理
    。本件被告所為並非在軍事處所賭博，並無軍事審判法之適
    用，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為係犯刑法第26
    6條第l項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害尚輕，另考量被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
