【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人  陳秋靜
代  理  人  林世超律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司(原合庫讓予債權)
法定代理人  陳紹興
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(原英商渣打銀行
            股份有限公司)
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主    文
債務人陳秋靜不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
（一）查聲請人前於民國97年間依消費者債務清理條例向本院聲
      請更生，經本院以97年度消債更字第72號裁定開始更生程
      序後，因未能提出公允、適當之更生方案，經本院98年度
      消債清字第12號裁定開始清算程序並以清算財團之財產不
      敷清償同條例第108條所定費用及債務，而經本院以98年
      度司執消債清字第4號裁定清算程序終止，核先敘明。
（二）聲請人雖於本院訊問時陳稱：舉債之原因均是家用的需要
      云云，然依各債權人提出之關於聲請人債務資料顯示，聲
      請人於93年8月間即於渣打國際銀行股份有限公司（以下
      簡稱渣打銀行）因萬泰銀行現金卡代償而有信用卡款126,
      000元未償，且逐期繳納最低應繳金額，93年12月間雖電
      匯119,185元清償卡款，嗣復於95年9月間於巴黎珠寶銀樓
      刷卡消費41,678元，此有渣打銀行97年7月3日渣打商銀
      CB-OPS字第09700678號函可憑（97年度消債更字第72號卷
      第80頁至89頁）；94年6月間於臺灣中小企業銀行（以下
      簡稱臺灣企銀）亦已積欠信用卡款92,108元，至94年底信
      用卡款金額達104,326元等情，此亦有臺灣中小企業銀行
      信用卡部97年7月1日97部信作字第90043號函及信用卡消
      費交易明細表可查。另就萬泰商業銀行（以下簡稱萬泰商
      銀）部分，94年11月至95年8月均有大額與密集之領款情
      形，此有萬泰商業銀行客戶交易明細表可憑（見99年度消
      債聲字第3號卷第18、19頁）。故聲請人於93年間起除了
      僅繳納信用卡債款最低應繳金額以為支應外，並向其他銀
      行辦理代償，是聲請人已顯有入不敷出之窘境。而聲請人
      卻更於93年2月間購入坐落宜蘭縣冬山鄉○○○段668地號
      土地以及其上門牌號碼為冬山鄉○○路○段36巷1弄1號房
      屋，並進而於94年4月間再向合作金庫銀行股份有限公司
      借貸款項而設定最高限額為420萬元之抵押權，此有上開
      房地之登記簿謄本附卷可佐。是上開債款之成因與數額，
      已與聲請人當時一般日常生活所需有極大差距，而非如聲
      請人所述均是因家用因素而負債。是可認聲請人有浪費、
      投機之情事，而致負擔過重之債務。
三、綜上，依債務人之負債數額、原因，堪認其有浪費、投機致
    負債之情，又各債權人均表示不同意免責，依上揭說明，本
    件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
