【裁判字號】    99,易,195
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第195號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6月30日下
午4時許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 林楨森
    書記官 吳文雄
    通  譯 賴文萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命貳包（合計驗餘淨重零點貳伍壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年6月5日釋放，並經台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第416號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98年2月13日
    以97年度易字第3829號判處有期徒刑6月確定，並於98年12
    月10日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月8日10時許，在宜蘭
    縣員山鄉○○路47號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於99年2月10日21時2分許，為警在宜蘭縣宜蘭市○○
    路光復國小前查獲，並扣得安非他命2小包（驗餘淨重0.251
    8公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
