【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2號），於
中華民國99年6月30日下午4時在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
   法  官  張育彰
   書記官  陳靜宜
   通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒參支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    。應執行有期徒刑玖月，扣案注射針筒參支沒收。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年4月18日釋放，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第30號為不起訴處分確定
    。又於94年5月間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以9
    4年度訴字第285號判處有期徒刑9月確定，於95年8月17日執
    行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用毒品之犯意，於98年11
    月2日上午某時，在宜蘭縣羅東鎮某處，以將海洛因放入注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，及於98年
    11月2日上午某時，在宜蘭縣羅東鎮某處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球內，燒烤玻璃球而吸取其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年11月2日下午4時許，為
    警攔查其駕駛之自用小客車，經其同意後由警採驗尿液，結
    果呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，並扣得注射針筒3支
    。
三、扣案之注射針筒3支，為被告所有，供被告施用第一級毒品
    海洛因使用之物，業經被告於本院審理中供述明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
