【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  力通股份有限公司
上列聲請人聲請選派力通股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派王令僑（身份證統一編號：Ｚ000000000，住台北市大安區○
○○路○段206號8樓）為相對人力通股份有限公司（營利事業統
一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人力通股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項
    之規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第332條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人力通股份有限公司（下稱力通公
    司）截至民國99年6 月21日止，共滯納營利事業所得稅及營
    業稅計新台幣（下同） 2,504,255元，查相對人業經主管機
    關經濟部於98年12月2日以經授中字第09834185210號函命令
    解散，復於99年3 月31日以經授中字第0993404465號函廢止
    登記。依法應由清算人進行清算程序，惟相對人董事、監察
    人任期已屆滿，未依主管機關命而重新改選，依公司法第19
    5條第2項規定，原選任之董事及監察人已當然解任；其章程
    復未規定清算人且無向法院聲報清算人就任等情事，為使稅
    捐文書得以送達，爰依法聲請選派相對人之清算人等語。
三、經查，相對人力通公司業經經濟部商業司以99年3 月31日經
    授中字第0993404465號廢止登記在案，有公司登記資料查詢
    附卷可憑（本院卷第5頁），依公司法第26條之1準用第24條
    之規定，力通公司應行清算程序。又力通公司之章程並未有
    清算人選任之特別規定，而王令僑係為力通公司股東，且至
    遲於93年起至任期屆滿，未依法重新改選前，皆為董事長（
    參力通公司變更登記表股東臨時會議紀錄、董事臨時會議紀
    錄），故為處理力通公司之未了結事務，以盡速消滅其法人
    格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。準此
    ，本院參酌聲請人所陳報相關資料，審酌王令僑前為力通公
    司之董事長，熟悉力通公司之業務與進行清算事務所需用之
    公司資料，況王令僑並無非訟事件法第176 條不得選派為清
    算人之情事，堪認選派王令僑擔任力通公司之清算人應為妥
    適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
