【裁判字號】    99,簡,416
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。酒精呼氣濃度檢測單上偽造之「乙○○
」署名、捺印各壹枚及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署名、捺印各壹枚均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月30日凌晨1時30分許，駕駛
    車號S6-5705號自用小客車搭載案外人黃聖捷，由宜蘭地區
    往臺北方向行駛，途經國道5號北向頭城收費站，為內政部
    警政署國道公路警察局第九警察隊警員攔查進行酒精呼氣測
    試時，為逃避酒後駕車之交通處罰及刑事責任，竟基於偽造
    私文書並持以行使之犯意，冒用其胞弟乙○○之名，在酒精
    呼氣濃度檢測單（測定值0.28MG/L）、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上，接續各偽簽
    「乙○○」之署名及捺指印各1枚，表示接受酒精測試及酒
    後駕車違規者確為乙○○本人無誤，足以生損害於乙○○及
    交通主管機關處理交通違規事件正確性。嗣經警將甲○○按
    捺於酒精呼氣濃度檢測單之指紋，送內政部警政署刑事警察
    局，以電腦輸入比對存檔之甲○○指紋卡，比對結果確認相
    符，始查知上情。
二、被告雖於警詢及檢察官偵訊時經傳訊均未到案，惟前揭犯罪
    事實，業經證人黃聖捷、乙○○證述甚詳，復有內政部警政
    署刑事警察局98年9月l6日刑紋字第0980129056號函及所附
    鑑驗書、被告冒用乙○○名義簽名及捺指印之酒精呼氣濃度
    檢測單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210條之私文書，最高法院著有83年
    台上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造署名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    署名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度台非字第146號判決意
    旨參照），是被告甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽簽「乙○○」之姓名，均表彰以「乙○○」名義出具
    領收通知聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持
    交警員而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以
    生損害於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之
    正確性及乙○○本人；至於酒精呼氣濃度檢測單其製作權人
    為執勤警員，被告在其上偽造署名、指印，僅係表明被測人
    為何人並對該測試結果無異議而已，並無表明為文書之用意
    而不具文書之性質（最高法院91年度台上字第1884號判決意
    旨參照）。是核被告所為舉發違反道路交通管理事件通知單
    偽造「乙○○」署名、指印以行使之所為，係犯同法第216
    條、第210條行使偽造私文書罪。又被告在內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造署押
    ，係偽造私文書之部分行為，偽造後復持以行使，其偽造私
    文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告接續在酒精呼氣濃度檢測單、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造乙
    ○○署押之行為，其先後各舉動，係於密切接近之時、地實
    施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，無非係欲
    達同一逃避行政罰、通緝之目的之接續動作，在主觀上顯係
    基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，應論以一罪。爰審酌
    被告冒用乙○○之名義接受酒精測試，並進而偽造乙○○署
    押，對於乙○○與交通主管機關處理交通違規事件之正確性
    損害不輕，另參酌被告犯罪後經警、檢傳喚卻未到案之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告在酒精呼氣濃度檢測單、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之乙○○
    署押，應依刑法第219條規定，不問屬於被告與否，均宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
