【裁判字號】    99,簡,399
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前因提供帳戶幫助他人詐欺取財案件，於
    民國97年間臺灣臺北地方法院審理中棄保潛逃後，竟於98年
    間再為本案幫助詐欺取財犯行，顯見其無視於法紀、欠缺尊
    重他人財產法益之觀念；兼衡被告本案犯罪之動機、手段、
    對他人遂行詐欺犯行之幫助程度、被害人甲○○所受損害；
    暨被告之素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
