【裁判字號】    99,司促,3762
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3762號
債  權  人  中華民國儲蓄互助協會
法定代理人  乙○○○○○
債  務  人  子○○○即陳杉之.
債  務  人  丙○○○即陳杉之.
債  務  人  甲○○○即陳杉之.
債  務  人  癸○○即陳杉之繼.
債  務  人  丁○○即陳杉之繼.
債  務  人  壬○○即陳杉之繼.
債  務  人  戊○○即陳杉之繼.
債  務  人  庚○○即陳杉之繼.
債  務  人  己○○即陳杉之繼.
法定代理人  丑○○
債  務  人  辛○○即陳杉之繼.
法定代理人  丑○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾壹萬元，
    及自民國八十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十二計算之利息，暨自民國八十五年三月十一日起至清償日
    止，按上開利息百分之五十計算之違約金。並連帶賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    原債務人陳杉於民國85年2月10日向債權人借款新臺幣壹拾
    壹萬元，並有債務人陳光武、子○○○為連帶保證人，依法
    應負連帶償還責任，此有借據乙紙可憑，而債務人陳杉已於
    民國88年5月13日死亡，連帶保證人陳光武於民國93年9月18
    日死亡，其被繼承人未為相關權利主張，債務人等應負連帶
    償還責任，未料屆期不為清償，經一再向債務人等催索，債
    務人仍置之不理，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金
    ，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
