【裁判字號】    99,民商訴,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民商訴字第10號
原      告  陳寶珠      
訴訟代理人  周佳弘律師
被      告  富山檀香股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  鄭戴阿香     
被      告  煌大貿易股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  鄭戴阿香    
被      告  上奇檀香股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  鄭博文      
上二人共同
訴訟代理人  王立興      
被      告  陳俞蓁即富升金香舖
被      告  翁櫻真即富美香行
被      告  鄭全成即富之成金紙行
被      告  戴振元即富阜金香舖
被      告  富之香有限公司
兼 上 一人
法定代理人  郭明進       
被      告  王玉蘭即岡山檀香行
被      告  陳義文即富山香行
被      告  張世昌即富山香行
被      告  吳韋樺即富香金香舖
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議事件本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國99年2 月11日起訴主張被告侵害其註冊第0105
    6965號「正箔」商標（下稱系爭商標），請求被告賠償損害
    ，現由本院以99年度民商訴字第10號審理中。惟被告抗辯系
    爭商標違反商標法第23條第1 項第2 款規定，有不得註冊之
    事由，應撤銷其商標註冊，被告已於99年5 月4 日向經濟部
    智慧財產局申請評定（收文號000000000 ─0 ）等語。經核
    被告抗辯系爭商標權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，
    該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產
    局表示意見之必要，爰依前揭規定，裁定命經濟部智慧財產
    局參加訴訟，以關於系爭商標權有無應撤銷之原因為限，得
    獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
