【裁判字號】    99,民商訴,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民商訴字第2號
上 訴 人即
原      告  飄逸實業有限公司
法定代理人  沈古春蘭    

上列上訴人與被上訴人中華郵政股份有限公司台中郵局間侵害商
標權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人之上訴有關財產權訴訟請求金錢賠償部分之利益為新台幣（
下同）1,783,000 元，應徵第二審裁判費28,081元，有關非財產
訴訟請求登報部分，應徵第二審裁判費4,500 元，計應徵第二審
裁判費32,581元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
