【裁判字號】    99,基小,714
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○原名彭焌昇.
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟佰伍拾玖元，及其中新臺幣伍
萬玖仟玖佰壹拾陸元自民國九十九年二月三日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國92年7月27日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以現金卡為工具循環使用，倘延滯還款
    即按年息20%計算利息，詎被告自99年2月2日起即未依約履
    行給付義務，尚欠本金新臺幣（下同）59,916元、已到期之
    約定利息1,043元及帳務管理費400元，依約被告全部債務視
    為到期，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、被告方面：被告確有欠款，然因原告未提供被告能力得以負
    擔之清償方式，故被告至今未清償。
三、經查，原告主張之上開事實為被告所不爭執，應堪信屬實。
    而被告雖表示其未清償之理由係因原告未提供被告能力得以
    負擔之清償方式，惟兩造間既係民事契約關係，其等關於清
    償期、清償金額等權利義務之關係，即應悉依契約約定處理
    之，被告仍應依兩造間之信用貸款契約負償還責任，且被告
    依法本無為延期清償或一部清償之權利，是否許被告分期攤
    還本息，事屬原告權利，非本院所能審究，應由兩造另行協
    商，故被告上開辯詞，自不得據為不負履行義務之抗辯。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求判決如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
