【裁判字號】    99,基簡,881
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第881號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第264號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○前甫因竊盜罪經本院以99年度基簡字第
    70號判處拘役50日，猶不思以正當管道獲取財物，法治觀念
    偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台幣1300元
    ，所得價值非甚為鉅大，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第264號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路228之1號
                        居基隆市○○區○○路168巷5弄12號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月25日晚間7時
    許，在基隆市○○路80號乙○○所經營之微學館店，竊取店
    內陳列待售之滑鼠1支（PHILIPS牌，價值新臺幣1300元）得
    手，正欲離去之際，為不詳之男子發現而告知店員，因而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢之指述相符，且有基隆市警察局贓物認領保管單1
    紙、查獲之照片2張附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
