【裁判字號】    99,司促,4460
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第4460號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因、事實，民事訴訟法第511 條第1、3款定有明文。次按，
    支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令，
    經本院於民國（下同 ）99年5月10日通知命債權人於收受送
    達翌日起5 日內補正：依請求之原因事實及離婚協議書所載
    ，係債務人張世明積欠第三人丙○○新台幣 6萬元、第三人
    春美新台幣10萬元、第三人大姑姑新台幣20萬元，依形式審
    查，台端並非債權人，請釋明之，或提出與債務人張世明有
    關之債權債務關係之書面證明資料。然債權人已於 99年5月
    18日收受該通知，有本院送達證書附卷可稽，迄今均未補正
    ，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
