【裁判字號】    99,基簡,364
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第364號
原      告  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  藍海灣國際股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬零陸佰柒拾元，及自民國九十九
年六月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾伍萬零陸
佰柒拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國99年1月間滯欠原告貨款新臺幣
    450,670元，履經催討迄不清償，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之經被告法
    定代理人乙○簽名之客戶簽認單、營業人銷貨退回進貨退出
    或折讓證明單、計算機統一發票（以上均為影本）等為證，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張屬實。從而，原告依買
    賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以450,670
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,960元、公示送達登報費960元由
    被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
