【裁判字號】    99,基小,1271
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  冠群通訊有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之
    23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年10月15日與原告訂立對講機系統
    全責保養合約，約定自97年10月15日起至98年10月14日止，
    由被告負責提供名冊、原告負責進行如契約所約定之對講機
    養護工作，原告於契約約定期間內均按時進行養護，並分12
    個月每月請款1次，至98年11月24日止，被告每月均依約支
    付養護工程款新臺幣（下同）52,500元，共已支付11期，詎
    料原告於98年10月20日檢具維修憑據、發票、請款單欲向被
    告請領第12期即98年9月15日至98年10月15日之工程款52,50
    0元時，被告卻藉故推諉，經一再催請支付，至99年1月28日
    止仍拒絕給付上開款項，為此依兩造系爭契約約定，請求被
    告給付如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，僅於支付命令異議狀中抗辯：依
    兩造合約約定，原告應提供每月維修紀錄，被告方得依紀錄
    之狀況支付工程款，然原告無法提供維修紀錄，故被告無法
    據以付款。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之對講
    機全責保養合約書、對講機維修登記表、統一發票等件影本
    為證，自堪信為真實。被告雖辯稱因原告未依約提供維修紀
    錄故無法付款云云，惟觀諸原告提出之對講機維修登記表記
    載內容，已翔實紀錄住戶所反應應維修項目及原告維修結果
    、完成日期等相關事項，其上並有被告所蓋管理委員會之戳
    章，足認已合於兩造間系爭合約書第3條：「工程內容：(三
    ) 乙方（即原告）維修人員就每週檢測情形填造保養日誌送
    請管理中心簽認。」、第5條：「請款：全責保養費每月新
    台幣伍萬元、稅金貳仟伍佰元，於每月20日前由乙方開具發
    票連同上月保養日誌向甲方辦理請款。」所載之工程款支付
    約定，被告僅空言抗辯原告未提供維修紀錄，而未提出被告
    之前支付工程款時原告曾提出、而於本次請款時欠缺之相關
    文件證明其所辯為真實，上開抗辯，自不足採。從而，原告
    依兩造間對講機全責保養合約書之法律關係，請求判決如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
