【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官為緩起訴處分（98年度偵字
第1771號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第461 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書「近親相姦姊妹」、「制服」、
「潤色美女」及「聖女見淫夢」各壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，
    以98年度偵字第1771號為緩起訴處分確定。扣案之色情漫畫
    4 本，係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第235 條第
    1 項、第2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第235 條
    第3 項分別定有明文。是以，刑法第235 條之猥褻物品，應
    屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。又檢察官依法為不
    起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物
    之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相
    關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第 259
    條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得
    單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（
    銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載
    法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事
    類提案第39號研討結果參照）。
三、經查，被告甲○○因觸犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪嫌，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國98年 4
    月22日以98年度偵字第1771號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院檢察署檢察長以98年度上職議字第5160號處分書駁回再
    議確定等情，有前揭緩起訴處分書、駁回再議處分書在卷可
    稽。被告於警詢及偵訊中雖均表示扣案之漫畫書係友人寄放
    ，非屬伊所有等語，致與刑事訴訟法第259 條之1 規定限於
    「屬於被告者為限」之要件有間。然查，扣案之漫畫書「近
    親相姦姊妹」、「制服」、「潤色美女」、「
    聖女見淫夢」共4 本，內容均含有男女裸露性器官及性
    交之圖畫，有員警採證照片附卷可參，顯屬刑法第235 條第
    3 項之猥褻物品，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收，且
    依同法第40條第2 項規定，得單獨宣告沒收。是以，本件聲
    請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。至檢察官誤引刑事
    訴訟法第259 條之1 作為聲請宣告沒收之依據，本院自不受
    其拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第 3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
