【裁判字號】    99,基簡,290
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還營業曳引車車牌等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  山林貨櫃運輸有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還營業曳引車車牌等事件，本院於中華民國
99 年6月22日辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將車牌號碼KW-169號營業曳引車牌兩面、SE-83號營業半
拖車車牌壹面，暨行車執照各壹枚返還予原告。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年2月18日自備1989年新凱廠
    牌，引擎號碼0000000號曳引車1輛，使用原告車額向監理單
    位申領營業曳引車車牌號碼KW-169號及營業半拖車車牌號碼
    SE-83號靠行原告公司，自行經營貨櫃運輸業。詎被告積欠
    靠行費用(已達12個月)及代辦費用，屢催不繳，且經原告通
    知參加年度及臨時檢驗，亦置之不理，依兩造簽訂之汽車貨
    櫃貨運業接受個別經營者(寄行)委託服務契約書第5條第1項
    約定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出之櫃貨運業接受個別經營者(
    寄行)委託服務契約書為證，並據證人即原告公司會計丙○
    ○結證屬實，核其所述與原告主張之情節相符，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。從而
    ，原告請求如主文所示，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
