【裁判字號】    99,基交簡,319
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告甲○○前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以98年度
    偵字第4787號為緩起訴處分確定；期間自99年1 月4 日起，
    至100 年1 月3 日止。乃被告竟未依檢察官命令，於指定期
    限以前，向財團法人犯罪人保護協會臺灣基隆分會支付新臺
    幣（下同）10,000元。後因被告未履行等情，經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款、第253 條之3 第1 項
    規定，以99年度撤緩字第16號撤銷上開緩起訴處分確定（上
    開撤銷緩起訴處分書業於99年5 月7 日依法寄存，經10日發
    生送達效力，且未據聲請再議而告確定），並向本院聲請以
    簡易判決處刑。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛重型機車，雖未生交通事故，惟已危害公眾行
    車安全；然犯後坦承犯行，態度良好，前因本案經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟未履行所附之條件
    ，致撤銷緩起訴處分確定等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                  書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第18號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路85巷17號4樓之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年10月23日20時許，在基隆市○○路某釣
    蝦場內飲用啤酒等酒類飲料6 瓶，已至不能安全駕駛動力交
    通工具之程度時，竟騎駛車牌號碼POU －890 號重型機車，
    在基隆市○○區○○街往基隆市○○區○○路204 號4 樓居
    處方向行駛，嗣於同日23時36分許，行經上開龍安街92號前
    時，因不勝酒力，逆向行駛而經警攔查，並實施酒精濃度測
    試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍達每公升0.58毫克，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告之吐氣
    中酒精濃度測試數據表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    份及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  王  光  裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
