【裁判字號】    99,基交簡,345
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2399號），本院判決如下：
    主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄一之第十一列「臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理通知單影本、現照片18張」之記載
    更正為「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故照片18張」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.44毫克及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2399號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路169巷31弄14
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月11日夜間22時許起，至23時許止，在
    其基隆市○○區○○街不詳友人家中，飲用約3瓶啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日夜間23時
    許，駕駛車牌號碼8461-WU號自小貨車，自上開友人家附近
    出發，沿省道台二線行駛，欲往臺北縣澳底地區。惟於翌日
    凌晨1時50分許，在行經臺北縣瑞芳鎮台二線82.5公里處，
    因酒後注意力及操控力欠佳，於駕駛之自小客車右前輪爆胎
    時不能妥適處理，致其駕駛之自子客車失去控制，衝向對向
    車道，撞到信義橋墩。經警據報前往處理，對乙○○實施吐
    氣酒精濃度測試，測得值達0.44MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告張溢，除對於其酒後駕駛自小客車肇事之
    事實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後沒有影響其
    駕車安全云云。惟查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒
    精濃度測試，測得值為0.44MG/L。而本件承辦員警，即證人
    游智程到場時，即聞到被告身上之酒味，經其對被告觀察，
    發現被告有意識模糊，注意力無法集中及呆滯木僵之情形；
    命被告作直線測試及平衡動作，被告有腳部不穩，手腳部顫
    抖，顯然無法正常駕駛之情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理通知單影本、道路交通事故現場圖、現照片18張在
    卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從
    而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官   魯婷芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
