【裁判字號】    99,基簡,900
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第900號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第143號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依民法第709條之1第1項規定，合會契約之法律關係不僅存
    在於會首與會員之間，同時亦存在於各會員之間。又依民法
    第709條之7第2項規定，應認會員標得會款後，當期會款債
    權即由該得標會員享有，會首僅係依規定代得標會員收取會
    款，並對逾期未收取之會款，負代為給付之義務。故會首代
    得標會員向各會員收取會款，乃屬因法律或契約上之原因而
    持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之意思而為
    不法所有之意思，即該當刑法第335條第1項普通侵占罪之構
    成要件。是核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
    爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份附卷足稽，其僅因一時週轉不靈，即貪圖不法
    利益，挪用合會會款，造成告訴人乙○財產上損失，暨其犯
    罪之手段，所侵占之合會金數額，兼衡酌被告犯後坦承犯行
    之態度，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第143號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○路139巷1號
                        居臺北縣中和市○○街123號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國93年6月15日，自任會首，邀集乙
    ○、方桂華等三十名會員參與合會，每會金額新台幣2萬元
    ，每月15日在基隆市○○街3號丙○○開設之小吃店開標，
    至95年11月15日尾會時，應由唯一尚屬活會之乙○得標，詎
    丙○○竟意圖為自己不法所有，向其餘均已屬死會之會員收
    取尾期會款後，侵占入己，支付自己經營小吃店之房租、材
    料費、員工薪資等，花用完畢，均未依法轉交予乙○，嗣並
    逃逸無蹤。案經乙○訴請偵辦。
二、訊據被告丙○○，供承上情不諱，核與告訴人乙○指訴相符
    ，復有合會會單影本、本票影本可佐，被告罪嫌堪予認定。
三、按民法第七百零九條之七第二項規定：「會首應於前項期限
    內（每期標會後三日內），代得標會員收取會款，連同自己
    之會款，於期滿之翌日前，交付得標會員。逾期未收取之會
    款，會首應代為給付。」準此，應認會員標得會款後，當期
    會款債權即由該得標會員享有，會首僅係依規定代得標會員
    收取會款，並對逾期未收取之會款，負代為給付之義務。故
    會首代得標會員向各會員收取會款，乃屬因法律或契約上之
    原因而持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之意
    思而為不法所有之意思，即該當刑法第335條第1項普通侵占
    罪之構成要件。核被告所為係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
