【裁判字號】    99,交聲,181
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第181號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國99年5月20
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國99年5月5日上午6時55分許，駕駛車牌號碼CR-7892號
    自用小貨車，行經國道1號北上10.2公里時，為內政部警政
    署國道公路警察局第1警察隊（下稱舉發機關）執勤員警測
    得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，即以舉發機關公
    警局交字第Z00000000號當場製單舉發其有「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（每公升0.61毫克）」之違規行為；嗣
    經移送機關即原處分機關（下稱移送機關）依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2款等規定，以
    基監字第裁42-Z00000000號裁處異議人吊扣駕駛執照12個月
    ，並應接受道路交通安全講習，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人係職業大貨車之駕駛，因99年5月5日
    被舉發酒後駕車，因職業大貨車駕照是異議人賴以維生之工
    具，懇請勿吊扣職業大貨車駕照之資格，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有上開
    情形者，應接受道路交通安全講習，此分別為道路交通安全
    規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及第24條第1項第2款定有明文。
四、本件酒後駕車係屬一違規行為，故罰鍰、吊扣駕駛執照處分
    與施以道路交通安全講習部分無從區分，異議人雖僅就裁處
    吊扣駕照部分聲明異議，而未就其餘部分提出異議，惟依道
    路交通管理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用
    刑事訴訟法第348條之規定，則原處分關於罰鍰及施以道路
    交通安全講習部分，自與裁處吊扣駕照部分有全部及一部關
    係，應認均為聲明異議效力之所及，本院自得併為審酌，合
    先敘明。
五、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後駕駛前揭車號之自用小貨車
    ，經舉發機關員警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫
    克，而依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    以前揭字號當場製單舉發其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準」之違規行為等節，有該舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本在卷可參；而異議人復經移送機關於99年5月20
    日以上開字號裁處吊扣駕駛執照12個月，並應接受道路交通
    安全講習等情，亦有該裁決書附卷可參；且均為異議人所不
    爭執，俱堪認定。是異議人確有原處分所指酒後駕車之交通
    違規事實，堪予認定。而刑案部分由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於99年5月25日以99年度偵字第6903號偵查終結，
    聲請簡易判決處刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽。
  (二)關於罰鍰部分：
    1.按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，94
      年2月5日公布並於95年2月5日施行之行政罰法第26條定有
      明文。此條即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無
      非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
      ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
      作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再
      處行政罰之必要，但刑罰以外之沒入或其他種類行政罰，
      因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
      得併予裁處，是汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法
      第185條之3之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開
      行政罰法第26條第1項但書規定，處以其他種類行政罰外
      ，關於行政罰鍰部分，應依行政罰法第26條、道路交通管
      理處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後
      非有行政罰法第26條第2項所定事由，不得裁處行為人罰
      鍰。
    2.查異議人因上開酒後駕車行為涉犯刑法第185條之3之服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經警方報請臺
      灣士林地方法院檢察署，該署於99年5月25日以99年度偵
      字第690 3號偵查終結，聲請簡易判決處刑乙情，已如前
      述，是揆諸前開說明，異議人既因同一酒後駕車行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務，其中刑事部份，異議
      人尚未經終局確定毋庸受刑事處罰前，基於「一事不二罰
      」之行政罰原則，自不得依行政規定逕予裁罰。是原處分
      機關關於此部分之裁處，並無違誤。
  (三)關於吊扣駕駛執照1年部分：
    1.按道路交通管理處罰條例第35條第1項僅規定「吊扣其駕
      駛執照1年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣
      、吊銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依
      據道路交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12
      月14日修正公布，並自95年3月1日施行。修正前之道路交
      通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
      處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立
      法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安
      全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕
      駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異
      。惟因考量原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
      駕駛執照一併吊銷或吊扣，失之過酷，對於人民工作與生
      活影響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將其
      中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部
      分之規定刪除，則修正後道路交通管理處罰條例第68條之
      規定，既已刪除「吊扣」等字，而僅餘「吊銷」等字，依
      「明示其一，排除其他」之法理，該條應係明示排除「吊
      扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」之
      規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級
      車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條文之適用範圍
      。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第
      1項第1款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法
      第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法當
      時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法行為
      ，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分之結
      果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製
      造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別
      ，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對
      於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低
      一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結
      果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事
      件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法
      院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審
      查意見參照）。準此，參諸上開道路交通管理處罰條例第
      68條之修正過程與修正理由，行為人有道路交通管理處罰
      條例第35條第1項第1款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執
      照時，應僅能吊扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之
      駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有、與駕駛違規車輛無
      關之其他各級車類駕駛執照至明。是本件異議人酒駕違規
      行為係發生於99年5月5日，依前揭規定，依法須吊扣其駕
      駛執照，而依修正後之道路交通管理處罰條例第68條之規
      定，既將「吊扣」部分刪除，依上開說明，異議人受吊扣
      駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應僅能吊扣
      異議人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再
      吊扣行為人所持有與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕
      駛執照。
    2.查本件異議人違規當時僅持有大貨車職業駕駛執照，此有
      原處分機關提出之異議人汽車駕照基本資料影本1紙在卷
      可按，是異議人雖領有大貨車職業駕駛執照，惟無小型車
      駕駛執照可供吊扣，而原處分機關於異議人無小型車駕駛
      執照可供吊扣時，吊扣其聯結車職業駕駛執照代之，縱可
      達成限制駕駛人繼續駕駛小型車之目的，然亦同時限制駕
      駛人駕駛職業大貨車之權利，使用之手段顯逾其所欲達到
      之目的，已欠缺比例性。又異議人雖擁有職業大貨車駕駛
      資格，惟其於酒後駕駛自用小型車時，所造成用路安全之
      危險性，與僅擁有自用小型車駕駛執照者所造成之危險性
      ，並無不同，卻受到吊扣其職業大貨車駕駛資格之處分，
      相較一般擁有自用小型車駕駛執照者僅吊扣其自用小型車
      駕駛資格，顯係就相同案件為不同之處理。是原處分機關
      逕行吊扣受處分人之大貨車職業駕駛執照，顯已逾越修正
      後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，且對
      其工作權造成極大之損害，故受處分人此部分異議理由，
      應屬可採。
    3.末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取
      一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟主管機
      關仍可利用電腦資料處理或在異議人現實持有之大貨車職
      業駕駛執照註記等方式，吊扣異議人小型車普通駕駛執照
      ，乃屬執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法
      院98年法律座談會刑事類提案第20號研討意見），附此敘
      明。
  (四)關於施以道路交通安全講習部分：
    另施以道路交通安全講習部分，此部分乃裁罰性之不利處分
    ，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕，實有
    教導駕駛人了解交通規則並加強其遵循之必要。故依行政罰
    法第26條第1項但書之規定，就施以道路交通安全講習之部
    分依法仍得裁處之，原處分機關關於此部分之裁處，並無違
    誤。
六、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款規定，應參加道安講習處分部分，核無違誤，然原
    處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月」規範之目的，在異
    議人未領有自小貨車駕駛執照之情況下，而為吊扣異議人大
    貨車職業駕駛執照12個月之裁決，難認合法。又異議人乙○
    ○確有上揭違規行為，基於上開「一事不二罰」之行政罰原
    則，罰鍰之裁處應優先依刑事法律進行追訴審判，不得逕依
    行政規定予以裁罰，俟刑事判決確定後，如有須裁罰情形，
    始另由監理機關裁罰。因本件酒後駕車為單一違規行為，原
    處分關於罰鍰及道路安全講習部分之裁處內容，雖未據異議
    人聲明異議，然此部分係原處分機關基於前開單一交通違規
    行為所為處分之一部，且異議人對其中吊扣駕駛執照部分已
    表明不服之旨如前，自應認其已對該案之處分全部聲明不服
    ，本院自應併予審究。本件酒後駕車為一個違規行為，罰鍰
    、吊扣處分及施以道路交通安全講習部分無從區分，從而，
    應認異議人提起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷
    ，自為裁罰如主文第2項所示，以期適法。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
