【裁判字號】    99,基簡,307
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第307號
原      告  新竹貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力盟國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付運費事件，本院於99年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟捌佰陸拾貳元，及自民國九
十九年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張其係以經營貨物運送為業，被告係原告之運費
    月結客戶，因被告自民國98年8月份起，陸續積欠98年8月份
    之運費新台幣（下同）39,800元（該月份之運費係簽發2紙
    支票作為給付，惟屆期提示，均未獲兌現）、98年9月份之
    運費29,330元、98年10月份之運費48,664元、98年11月份之
    運費68元，合計117,862元未清償等情，業經原告提出運費
    請款單總表、統一發票、支票及退票理由單、存證信函等為
    證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、從而，原告依兩造間運送契約之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,420元（即裁判費1,220元，登報費用200元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
