【裁判字號】    99,基小,476
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   99年度基小字第476號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付租金等事件，本院於99年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬零伍拾貳元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第 255條
    第1項第3款定有明文。本件原告原起訴主張被告給付新台幣
    （下同）40,252元，嗣於民國 99年6月17日當庭變更請求金
    額為40,052元，依前所述，原告所為訴之變更，既屬減縮應
    受判決事項之聲明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
三、原告主張被告自95年12月8日向原告承租位於基隆市○○區
    ○○街103巷55弄57號4樓房屋，兩造並簽訂租賃契約，約定
    被告每月租金5,000元，電費、水費、瓦斯費、電話費及管
    理費均由被告支付，且被告若有損壞上開租賃房屋時，應負
    損害賠償之責。詎被告於98年8月間不告而別，除積欠原告
    該月份之租金5,000元外，尚有電費1,949元、水費247元、
    瓦斯費8,542元、電話費8,014元及管理費10,300元未繳納（
    上開費用均經原告代為墊付），並損壞原告上開租賃物之2
    道木門（經原告請人估價後需花費6,000元），為此依不當
    得利及租賃契約之法律關係，請求被告給付40,052元等情，
    業據原告提出租賃契約、天然瓦斯費收據、台灣電力公司收
    據、台灣自來水股份有限公司水費通知及收據、中華電信股
    份有限公司應收話費查詢、繳納管理費之收據、2道木門修
    復估價單等為證；被告經合法通知未到庭，亦未提出任何書
    狀為有利於己之聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實。
四、從而，原告請求被告給付40,052元，為有理由，應予准許。
五、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                             法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
