【裁判字號】    99,基秩,32
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第32號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月22日基警分一秩字第0990106782號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣陸仟元。
    理    由
一、被移送人甲○○違反社會秩序維護法之行為如下：
    (一)時間︰民國99年6月16日晚間9時10分許。
    (二)地點︰基隆市仁愛區○○○路47巷45號前之公共場所。
    (三)行為︰以每次20分鐘新臺幣1000元之代價，意圖賣淫而
        以口頭及手勢招攬拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
    (二)偵查報告書。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘明
抗告理由（應附繕本），向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第80條：
    有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下
    罰鍰：
    一、意圖得利與人姦、宿者。
    二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
        而拉客者。
    前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，
    得併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝
    ，期間為6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
