【裁判字號】    99,基小,861
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            米玉輝
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟壹佰貳拾壹元，及其中新台幣肆
萬陸仟佰壹拾壹元自民國九十四年十月二十二日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年7 月22日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具，並開設相
    對帳戶循環使用，被告若未依約定按期清償本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約；而被告於還款
    期限94年10月21日未依約還款，尚積欠本金新台幣（下同）
    4 萬6,311 元，及自94年9 月16日至94年10月21日止，按週
    年利率百分之18.25 計算之利息810 元，暨自94年10月22日
    起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息等情，業據
    原告提出小額循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表為證
    ，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000元及公示送達登報費
    200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
