【裁判字號】    99,易,237
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第237號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 210
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第
    273 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    民國96年10月16日執行完畢；又因搶奪、偽造文書、詐欺、
    詐欺、竊盜、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、 3
    月、4 月、4 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，其入監執行後，於98年7 月21日假釋出監併付保護管束
    ，於同年11月7 日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘刑期以
    已執行完畢論（起訴書誤載為預定執行至99年2 月23日）。
    其於同年12月3 日上午10時許，行經基隆市○○區○○路21
    2 巷5 弄10號1 樓「丹尼蛋糕工作坊」，見該處門口之桌上
    置有SONY牌K810型行動電話1具（序號為000000000000000號
    ），竟萌生意圖為自己不法所有之竊取犯意，趁前揭工作坊
    負責人乙○○（起訴書誤載為楊哲成）在屋內如廁之機會，
    徒手竊取乙○○所有前揭行動電話得手，且於翌日（4 日）
    攜至址設基隆市○○路96號之「瀚洋通訊行」，將前揭行動
    電話以新臺幣（下同）1500元之代價，售與不知情之「瀚洋
    通訊行」負責人林坤榕。嗣因員警執行查贓勤務，循線查悉
    全情，並尋獲前揭行動電話（業經乙○○領回）。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 ，及第
    164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊、本院準備程序及審判程序
    中自白承認，且經證人即被害人乙○○、「瀚洋通訊行」負
    責人林坤榕於警詢中證述綦詳，並有以前揭行動電話序號00
    0000000000000 號調取之通聯調閱查詢單1 份、切結書1 份
    在卷可稽，足認被告前開具任意性之自白確與事實相符，堪
    以採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有重利、侵占、詐欺、偽
    造文書、竊盜、搶奪等前科紀錄，素行不佳，有前述前案紀
    錄表可參，其正值壯年，不思循正途賺取生活所需，竟因貪
    圖小利，竊取他人物品變賣，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪
    手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之行動電話已發
    還予被害人，造成損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
