【裁判字號】    99,基小,718
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬玖仟佰零伍元，及自民國九十
六年七月一日起至民國九十七年三月三十日止，按年息百分之五
‧九五六、自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息
百分之六‧八一六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至
民國九十七年二月一日止，按年息百分之○‧五九五六、自民國
九十七年二月二日起至民國九十七年三月三十日止，按年息百分
之一‧一九一二、自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，
按年息百分之一‧三六三二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
