【裁判字號】    99,基簡,930
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第930號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2624號），本院判決如下：
    主文
丁○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載。
二、刑之酌科
    核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告前、後2 起竊盜犯行，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前有竊盜前科，仍
    不思努力工作以賺取所需，妄想藉由竊盜方式不勞而獲，嚴
    重缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告竊盜手法對於整
    體社會治安所造成之危害，暨審酌被告之品行，犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取財物之價值非鉅，及犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2624號
    被      告  丁○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路51之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，先於（一）民國99年5 月27
    日10時許，在基隆市中山區○○○路115 號「OK便利商店」
    內，趁店員丙○○不注意之機會，徒手竊取架上之黃酒1 瓶
    ，得手後旋即放入所攜背包內，再持選購之飲料前往櫃臺結
    帳後離去。復於（二）同日11時30分許，在基隆市○○區○
    ○路51號前樂一市場內，趁甲○○購買服飾付帳後將皮夾放
    入背包然未將拉鍊拉上之機會，徒手竊取甲○○置放背包內
    之皮夾1 只（內有現金新台幣9500元、甲○○身分證、駕照
    、信用卡及健保卡等物），得手後旋即藏入上揭所攜背包內
    離去，適甲○○同行之母吳林寶鳳察覺後即緊跟在後，並由
    甲○○報警到場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪事實（一）部分：
    訊據被告丁○○固坦承於上揭時、地拿取該店架上黃酒1 瓶
    放入所攜背包內，未予結帳即行離去之事實不諱，惟矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：我認識當時值班的店員，我之前去
    該店購物，就曾經將要購買之物品放入包包內，結帳時再拿
    出來，我罹患子宮肌瘤，最近半個月一直出血，又患有嚴重
    的憂鬱症，當時頭昏昏沈沈的，不知道我到底是偷還是忘記
    拿出來結帳云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人丙○○證
    述明確，並證稱：被告大約一週會來店裡購物一次，大部分
    是買1、2瓶飲料，都是拿在手上，只有偶爾買比較多東西，
    會放在她自己準備的購物袋內，就是大賣場那種可以重複使
    用的塑膠袋，要結帳時再從購物袋內拿出來，不曾出現放在
    隨身一般人拿來放錢包的包包內之情形等語綦詳，且被告上
    開作法顯與常情有違，足見被告上開所辯係事後卸責之詞，
    不足採信，此外復有丙○○立具之贓物認領保管單1 份、被
    告購買飲料之發票1 張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
    犯罪事實（二）部分：
    上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人吳林寶
    鳳證述之情節相符，並據證人即被害人甲○○證述屬實，此
    外復有甲○○立具之贓物認領保管單1 份在卷為憑，足徵被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
