【裁判字號】    99,監宣,14
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第14號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人自民國99年2月5日因精神耗弱，雖經
    診治但不見起色，近日甚且已精神障礙，致不能為意思表示
    或受意思表示，有診斷證明書可證，為此依民事訴訟法第59
    7條規定，聲請宣告聲請人為受監護宣告人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，法第14條第1項定有明文。
三、經查，聲請人主張其因精神耗弱而接受治療之事實，固據提
    出診斷證明書為憑，然經本院委由長庚醫療財團法人基隆長
    庚紀念醫院（以下簡稱基隆長庚醫院）鑑定聲請人之精神狀
    態，原訂於99年4月1日鑑定，因聲請人親至該院表示未提出
    申請監護宣告，礙難配合該院鑑定事項，故基隆長庚醫院取
    消原預排之鑑定事項，之後本院另依聲請人之指定委由國立
    臺灣大學醫學院附設醫院定於99年6月22日鑑定，聲請人於9
    9年6月14日具狀表示無力繳納鑑定費用等情，有基隆長庚醫
    院99年3月18日、99年3月24日（99）長庚院基法字第 053號
    函、國立臺灣大學醫學院附設醫院99年6月9日校附醫精字第
    0994700102號函、聲請人書狀在卷足憑。聲請人既未進行精
    神鑑定程序，則其是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果之情事，本院尚無法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主
    張及所提出之診斷證明書，遽予宣告聲請人為受監護宣告人
    ，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
