【裁判字號】    99,基簡,972
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第972號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢供稱：最近一次是95年施用安非他
    命及海洛因毒品，但詳細時間地點我忘記了。」惟查，被告
    為警查獲後於99年4月14日23時35分許，採集之尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，此有該公司99年5月5日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及上
    開尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性
    之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出
    現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗
    結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據；再者
    ，一般人施用安非他命後，總計約有施用劑量之90%在3至4
    天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因
    施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局90年5月4日管檢字第93902
    號函可參，且被告尿液中所含安非他命之濃度達12420ng/ml
    、甲基安非他命之濃度高達54180ng/ml，此有前開尿液檢驗
    報告在卷供參，是堪認被告於99年4月14日23時35分許為警
    採尿前回溯4日內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯
    行。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另扣案注射針筒24支，被告供稱不知道何人所有
    ，是注射海洛因毒品之用，但不是伊使用，是以檢察官建請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，礙難准予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第960號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49巷34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2月 18日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵字第239號、 89年度毒偵緝字第81號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品、持有第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第 280號判決各判處
    有期徒刑8月、9月確定，嗣與其所犯妨害公務罪所處之有期
    徒刑4月，經合併定應執行有期徒刑1年7月， 96年間再因分
    別減刑合併定應執行有期徒刑9月，已於96年7月16日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復於99年4 月14日晚上11時35分許為
    警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上11時許，在
    基隆市○○區○○路及仁五路口為警查獲，並扣得注射針筒
    24支，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙
    情，有上開公司於99年5月5日所出具之濫用藥物檢驗報告、
    基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號：139 號）各1 紙在卷可稽，並有上開施用毒品器
    具扣案足證。復有本署扣押物品清單、基隆市警察局第一分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表及勘察採證同意書各1 份附卷
    足憑。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後， 5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    另扣案之注射針筒24支，為被告施用毒品所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
