【裁判字號】    99,基簡,317
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣拾伍萬貳仟柒佰壹拾伍元，及自
民國九十八年十一月六日起至清償日止，按年息百分之三‧二四
計算之利息，暨按年息百分之○‧六四八計算之違約金；如對被
告甲○○強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告法定代理人雖已變更為簡明仁，但未據原告法定代理人
    聲明承受訴訟，而按當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因
    其法定代理人代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第173條
    定有明文。是以本院自得仍依法辯論終結。
三、原告主張：被告甲○○於民國92年1月8日邀同被告乙○○為
    保證人，向原告借款2筆金額合計新臺幣（下同）550萬元，
    約定借款期間均自92年1月8日起至112年1月8日止，被告甲
    ○○應自借款日起依年金法按月平均攤還本息，其中350萬
    元借款部分，利息按原告房貸指數利率加年率3.55%機動計
    算，其餘200萬元借款部分，利息按中華郵政2年期定期儲金
    機動利率加年率1%計算，如未按期攤還本息，另均自逾期之
    日起6個月內，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開
    利率20%給付違約金，且債務視為全部到期，詎料被告甲○
    ○未依約還本繳息，經原告於98年度司執字第3451號拍賣抵
    押物強制執行事件中受償4,514,751元後，就上開200萬元借
    款部分，被告甲○○尚欠如主文第1項所示之本金及利息、
    違約金未清償，原告自得請求被告甲○○給付如主文第1項
    所示之本金及利息、違約金，而被告乙○○為其保證人，如
    對被告甲○○強制執行無效果時，併依保證契約之法律關係
    請求被告乙○○如數給付，為此提起本訴，聲明求為判決如
    主文第1項所示。
四、被告均經合法通知而未到庭，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    借款增補條款約定書、本院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表等件影本為證，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約及保證契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,160元（即第一審裁判費3,860元，公示送達費30
    0元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
