【裁判字號】    99,基簡,441
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬柒仟貳
佰陸拾陸元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀崇祐技術學院時，邀同被
    告甲○○、己○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共4
    筆，合計新臺幣（下同）10萬7,266 元，約定應於借款人應
    於該階段學業完成後滿1年之日起分48期，每滿1個月為1 期
    平均攤還本息，本案之還款基準日為民國97年9月22 日，應
    還款日為98年10月22日。依借據約定，利息按原告與教育部
    議定之就學貸款利率機動計算，倘被告遲延履行，則改按原
    告基本放款利率加碼年息1%機動計算，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20% 加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告乙○○於98年10月22日起並未依約履償，迄今尚積
    欠本金10萬7,266 元及利息、違約金，被告甲○○、己○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明
    如主文第1 項所示等情。而被告等經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據（就
    學貸款專用）、利率資料、就學貸款放出查詢單（以上均為
    影本）為證，被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以10萬7,26
    6元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1 項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款、第392
條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
