【裁判字號】    99,基簡,806
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第806號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1203號、99年度偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○正值壯年、不思以正當管道獲取財物，
    卻一再竊取他人動產，雖被竊財物價值不高，然其法治觀念
    嚴重偏差，惟慮及其犯罪手法單純，竊盜所得價值非鉅，併
    其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1203號
                                      99年度偵字第1219號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月16日上午10
    時許，在基隆市○○區○○路116 號格子趣商店內，徒手竊
    取店員丙○○看管之護膚乳液1 瓶（價值新臺幣（下同）
    130 元），復意圖為自己不法之所有，於同年2 月22日上午
    10時許，在基隆市○○區○○路63號頂好超市內，徒手竊取
    店員乙○○看管之京都念慈菴枇杷膏1 瓶（價值55元），復
    意圖為自己不法之所有，於同年2 月28日下午4 時16分許，
    在基隆市○○區○○街393 號佐野拉麵店內，徒手竊取店內
    收銀機內之現金2,000 元，嗣經丙○○等人發覺有異，報警
    處理，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○、乙○○、李尚豪指述之情節相符，並有
    贓物認領保管單1 紙及照片2 張、監視錄影翻拍畫面2 張在
    卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
