【裁判字號】    99,訴,426
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第828 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年11月15日釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署以94年度毒偵字第2827號為不起訴處分確
    定。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年4 月18日
    上午9 時許，在基隆市○○區○○街55之11號住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水注入針筒內，以注射靜脈血管之方式，
    施用海洛因1 次，嗣於99年4 月19日上午9 時50分許，為臺
    灣基隆地方法院檢察署觀護人通知採驗尿液送驗，結果呈現
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室報請同署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈現
    嗎啡之陽性反應，此有臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：000000000 ）、台灣檢
    驗科技股份有限公司99年4 月30日濫用藥物檢驗報告各乙份
    （見99年度毒偵字第826號卷第3頁、第4 頁）附卷可稽，且
    參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，
    檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析
    、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機
    率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；
    尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施
    用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人
    體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度
    等因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation
    Identification of Drugs 第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛
    因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3 小時、大麻
    20-36小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8小時
    ）、甲基安非他命9小時、Ketamine2-4小時，而MDMA約8.49
    小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-
    4 天、海洛因2 -4天、嗎啡2 -4天、大麻1 - 10天、安非他
    命1 -4天、甲基安非他命1-5天、MDMA 1-4天、MDA 1-4天、
    Ketamine2 -4天。」此曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案，足認被告自
    白與犯罪事實相符，其犯罪事證明確，犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪
    後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，
    並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告施
    用毒品之時間、地點、方式業據被告敘明在卷，起訴書誤載
    被告施用毒品之時、地、方式，應予更正，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
