【裁判字號】    99,基簡,910
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第910號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六一八、六七三號、九十九年度偵字第一四四
一號），被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序均自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命包（
內政部警政署刑事警察局九十九年四月一日刑鑑字第○九九○○
三五八八九號鑑定書之編號A2-1驗餘淨重拾玖點捌玖公克；編號
A2-2驗餘淨重零點伍貳公克，編號A2-3毛重零點壹玖公克）沒收
銷燬之，扣案盛裝上開毒品之包裝塑膠袋只及吸食器壹具均沒
收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一有關查扣物品「並
    扣得第二級毒品甲基安非他命三小包（毛重共二十三點八八
    公克，另案處理）」之記載，應更正並補充為「並扣得其施
    用後所餘之第二級毒品甲基安非他命三小包（毛重共二十三
    點八八公克）、麻黃素一包、海洛因二包、吸食器一具、電
    子磅秤一臺、攝影鏡頭一具、行動電話四支、鍋子一只、鹽
    酸二瓶、燒杯二只、不明殘渣容器二個、計時器二個、水桶
    一只、甲醇一瓶、除濕機二臺、濾水器一組、攪拌匙一支及
    電腦主機一臺」外，餘均引用之（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，故核本案被告乙○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
  (二)又被告經查扣之其施用後所餘甲基安非他命三包，經查獲機
    關秤得毛重分別為二十一點六七公克、二點零二公克、零點
    一九公克，即此一大包及二小包之總毛重計二十三點八八公
    克，有基隆市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表影本存卷可參；嗣上開扣案之甲基安非他命經內政部警政
    署刑事警察局予以編號及鑑定結果：其中編號A2-1即上開一
    大包部分，驗前毛重實僅二十一點六四公克，包裝塑膠袋重
    一點五公克，淨重二十點一四公克，取樣零點二五公克鑑定
    用罄，驗餘淨重十九點八九公克，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，純度百分之八十四，驗前純質淨重約十六點九一
    公克；另編號A2-2即上開二小包其中經查獲機關秤得毛重為
    二點零二公克部分，驗前毛重實僅零點九九公克（包裝塑膠
    袋重零點三八公克），淨重零點六二公克（上開毛重扣除包
    裝塑膠袋重量後，應為零點六一公克，可見此部分秤重容有
    些微誤差，應以鑑定書所載重量為準），取樣零點一公克鑑
    定用罄，驗餘淨重零點五二公克，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，惟並未鑑定其純度；至編號A2-3部分即上開二小
    包其中經查獲機關秤得毛重零點一九公克部分，則除經查獲
    機關秤得前述毛重，並以軍備局生產製造中心第二○四廠毒
    品檢驗試劑初步檢驗外，未經內政部警政署刑事警察局秤得
    淨重及進一步鑑驗，亦有行政院海岸巡防署海岸巡防總局北
    部地區巡防局臺北機動查緝隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單及內政部警政署刑事警察局九十九年四月
    一日刑鑑字第○九九○○三五八八九號鑑定書影本在卷可參
    。而上開編號A2-2雖未經鑑定其純度，編號A2-3甚至未經秤
    得淨重，然因上開編號A2-1之甲基安非他命之驗前純質淨重
    僅十六點九一公克，縱加計編號A2-2之甲基安非他命之驗前
    淨重零點六二公克及編號A2-3之甲基安非他命之毛重零點一
    九公克，總計亦僅十七點七二公克；換言之，被告經查扣其
    本案施用所餘之甲基安非他命，其純質淨重絕無達二十公克
    以上之可能，即無是否適用毒品危害防制條例第十一條四項
    之問題。是本案依法規競合原理，仍係被告非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (三)被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執
    行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (四)爰審酌被告除有起訴書所載因施用毒品案件而經觀察、勒戒
    處遇措施及前述構成累犯之紀錄外，尚有多件施用毒品而經
    法院判處罪刑之前案，詎猶未能深切體認毒品危害己身之鉅
    ，及早謀求脫離毒害之道，反而於刑罰執行完畢後伺機再犯
    ，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教化性情
    之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，
    犯罪手段平和，兼衡酌其施用次數、持有毒品數量、犯後態
    度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。公訴檢察官於本院準備程序具體求處有
    期徒刑六月，稍有過重，附此敘明。
  (五)沒收：
  1.扣案甲基安非他命三包（依據內政部警政署刑事警察局九十
    九年四月一日刑鑑字第○九九○○三五八八九號鑑定書之編
    號，A2-1驗餘淨重十九點八九公克；A2-2驗餘淨重零點五二
    公克，A2-3毛重為零點一九公克），被告於警詢及本院準備
    程序均供述係向「阿妹」購得而供己施用，本案所施用之毒
    品即為經查扣的這一批等語，則上開查扣之甲基安非他命，
    顯屬被告本案施用後所餘，而係本案查獲之毒品，依法應併
    予宣告沒收銷燬（上開毒品與盛裝之包裝袋，係屬不同物品
    ，至為顯然，沒收銷燬之標的物，當僅上開毒品，而不及於
    盛裝之包裝袋；至因鑑驗耗罄之部分既已滅失，自毋庸宣告
    沒收銷燬），本院就此並無裁量權，亦不因聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄敘明另案處理而有異。
  2.又扣案盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠袋三只，係被告所
    有而供其持有進而施用上開甲基安非他命所用之物；另扣案
    之吸食器一具，則係被告所有供其施用甲基安非他命所用之
    物，業據其於本院準備程序坦承不諱，爰均依法併予宣告沒
    收。
  3.另扣案之麻黃素一包、海洛因二包、電子磅秤一臺、攝影鏡
    頭一具、行動電話四支、鍋子一只、鹽酸二瓶、燒杯二只、
    不明殘渣容器二個、計時器二個、水桶一只、甲醇一瓶、除
    濕機二臺、濾水器一組、攪拌匙一支及電腦主機一臺，核與
    本案被告施用第二級毒品之犯行無涉，自不併為沒收之諭知
    ，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1441號
                                     99年度毒偵字第618號
                                     99年度毒偵字第673號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路509巷1之3號
                        居基隆市○○區○○路7巷815號4樓
                        （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5月7日釋放出所，並由本署檢察官
    以96年度毒偵字第2984號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第 156號判
    決判處有期徒刑4月確定，業於98年7月15日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    3 月14日上午10時30分許，在基隆市○○區○○路509 巷1
    之3 號住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午1 時15分許，在上址為警
    查獲，並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反
    應，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 小包（毛重共23.88
    公克，另案處理）始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局、行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局北部地區巡防局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白      │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │海岸巡防署北部地區巡防│經警採集被告乙○○尿液送│
│    │局台北機動查緝隊尿液採│驗，鑑驗結果呈甲基安非他│
│    │集代碼對照表（代碼編號│命陽性反應，足證被告有如│
│    │：00000000）、台灣尖端│犯罪事實施用甲基安非他命│
│    │先進生技醫藥股份有限公│之犯行。                │
│    │司99年3月31日出具之濫 │                        │
│    │用藥物檢驗報告各1 份  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、全│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│施用毒品紀錄，被告於前述│
│    │各1份                 │觀察、勒戒執行完畢釋放後│
│    │                      │，5年內因再犯施用毒品罪 │
│    │                      │，經法院判刑確定並執行完│
│    │                      │畢，現再犯本件施用毒品罪│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為被施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
