【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林達傑律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
選任辯護人  陳化義律師
被      告  戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第五○○八號、九十九年度偵字第三四四號），被告等均於
本院準備程序先就被訴事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，裁
定如下：
    主  文
本件延展至民國九十九年七月八日下午五時宣示判決。
    理  由
一、按期日除有特別規定外，非有重大理由，不得變更或延展之
    ；期日經變更或延展者，應通知訴訟關係人，刑事訴訟法第
    六十四條定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺等案件，前於民國九十九年六月九日辯
    論終結，原定於九十九年六月三十日下午五時宣示判決，惟
    因本案案情較為繁複，無法如期宣示判決，茲為免再開辯論
    之程序繁複、當事人往返奔波，並為節省司法資源，本院認
    為有必要，爰延展宣示判決期日如主文所示，並通知訴訟關
    係人。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第六十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
