【裁判字號】    99,基簡,955
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第955號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第272 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、抽頭金新台幣捌拾
元及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充「
    乙○○前因賭博案件，經本院以76年度易字第420 號判決判
    處有期徒刑7 月，嗣上訴，經臺灣高等法院於76年9 月30日
    以76年度上易字第4568號判決上訴駁回而確定，復依據減刑
    條例之規定，經臺灣高等法院以77年度聲減字第9541號裁定
    減刑為有期徒刑3月15日確定，並於77年7月8日易科罰金執
    行完畢。又犯商業登記法案件，經臺灣臺北地方法院於84年
    6月5日以84年度易字第2900號判決判處有期徒刑5月確定，
    並於84年8月11日易科罰金執行完畢。再因施用第一級毒品
    ，經本院以96年度毒聲字第163號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年9月3日釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第953 號為不起
    訴處分確定（不構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自99
    年4 月起至同年5 月31日為警查獲止，基於同一營利意圖，
    反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，依其犯罪計畫及犯罪類
    型，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  (二)又被告乙○○所犯上揭二罪，係基於意圖營利之賭博犯意，
    為供給賭博場所及聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告乙○○前已有賭博前科，素行未佳，仍不圖以正
    當手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲取財物，觀念殊無足
    取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被告雖提供賭博場所聚眾
    賭博且從中抽頭獲利，然慮其賭博金額不高，規模不大，犯
    罪情節輕微，核與其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌2 副、賭資100 元為被告乙○○所有供犯罪之
    所用；扣案之抽頭金80元，則屬被告所有因犯罪之所得，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收；
    至扣案之賭資總計1,780 元，分別為鄧傳達、許承富、劉月
    鳳、黃簡春蘭、何金鎮、陳心宇及陳天文所有之物，爰不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第272號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年4月起，提供其位於基隆市○
    ○區○○街182號居處作為賭博場所，並提供麻將2付為賭具
    ，邀集鄧傳達、許承富、劉月鳳、黃簡春蘭、何金鎮、陳心
    宇、陳天文及自己共8人在該處以每底新臺幣（下同）50元
    、每臺20元或每底100元、每臺30元打麻將之方式賭博財物
    ，乙○○則由自摸者抽頭20元、50元之方式資以營利。嗣於
    同年5月31日16時許，在上開處所為警查獲，並扣得賭具麻
    將2付、賭資1,880元及抽頭金80元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○坦承有於上開時、地提供場地供人賭博並抽取賭
    金之犯行不諱，核與證人鄧傳達、許承富、劉月鳳、黃簡春
    蘭、何金鎮、陳心宇、陳天文之證述相符。此外，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、照片4幀及賭具、賭
    資、抽頭金扣案足稽。綜上，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭
    博場所或聚眾賭博罪嫌。扣案如事實欄所載之賭具及賭資，
    併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
