【裁判字號】    99,基簡,901
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第901號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第217號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一更正
    為：「丙○○於民國99年2月24日22時許，行經基隆市○○
    區○○街723號1樓前，見該處大門未鎖、無人看管（正由乙
    ○○承包室內泥水工程中），竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取乙○○放置該處之焊接用電線1條（價值約新臺幣300
    元）。嗣因其不慎將使用之門號0000000000號行動電話遺留
    於上址，為警循線追查，並在丙○○位於基隆市○○區○○
    街555號居處扣得該竊得之電線，始查悉上情」；證據部分
    另補充：「基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告丙○○並無竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行尚屬良好，惟其因一時失慮，貪圖利
    益，竊取他人財產，行為至為不當，暨考量其智識、犯罪動
    機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第217號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街111巷1弄3號4
                        樓
                        居基隆市○○區○○街555號
                        （送達地址）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、被告涉案事實：丙○○意圖為自己之不法所有，於民國99年
    2月24日22時許，在基隆市○○區○○街723號1樓，徒手竊
    取被害人楊崑翰所有，放置伊承包工地內之焊接用電線1條
    。案經警依其遺落在現場之0000000000號行動電話循線追查
    ，並在其位於基隆市○○區○○街555號居處扣得電線1批，
    始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵訊時自白不諱
    ，核與被害人楊崑翰指訴之情節大致相符，並有被害人立具
    之贓物認領保管在卷可資佐證，被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    魯婷芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
