【裁判字號】    99,基簡,932
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第932號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充「
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院以
    88年度上訴字第641 號案件判處有期徒刑5 年4 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以88年
    度易字第3374號案件判處有期徒刑7 月確定；又因違反藥事
    法等案件，經台灣台北地方法院以89年度訴字第440 號案件
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；嗣再
    由台灣台北地方法院就上開判決所科之刑，以89年度聲字第
    1537號案件裁定應執行有期徒刑6 年8 月，於95年1 月26日
    假釋出監；嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以
    已執行論，於95年12月29日執行完畢（構成累犯）。另因竊
    盜案件，經台灣士林地方法院以96年度易字第1125號案件判
    處有期徒刑8 月，並依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，減刑為有期徒刑4 月確定；又犯傷害案件，經本院以96年
    度基簡字第478 號判決判處拘役20日；再因搶奪案件，經本
    院以96年度訴字第122 號案件判處有期徒刑1 年，再經台灣
    高等法院以96年度上訴字第1744號案件駁回上訴而確定；復
    經本院依據上開減刑條例，就前開拘役20日、有期徒刑1 年
    ，以96年度聲減字第1084號裁定減刑為拘役10日、有期徒刑
    6 月，再與上開減刑後之有期徒刑4 月接續執行，於97年6
    月20日入監執行，於98年12月17日，因易科罰金而執行完畢
    （構成累犯）。再因施用第二級毒品案件，分別經本院以98
    年度基簡字第854 號、98年度基簡字第1409號判決各判處有
    期徒刑3 月確定，上開二罪接續執行，並於99年1 月1 日入
    監執行中」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告甲○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有前述
    被告前案紀錄表可參，其正值壯年，竟不思循正當途徑獲取
    生活所需，法紀觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人之
    財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、
    目的、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2411號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街52巷9號
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第
    1125號判決判處有期徒刑8月，並依據中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，減刑為有期徒刑4月確定；再因搶奪案件，
    經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第122號判決判處有期徒
    刑1年，並由臺灣高等法院以96年度上訴字第1744號判決駁
    回上訴確定，復經同院依據上開罪犯減刑條例之規定，以96
    年度聲減字第1084號裁定減刑為有期徒刑6月，與上開96年
    度易字第1125號判決所科之刑接續執行，於民國97年12月17
    日因易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年12月
    24日11時許，在臺北縣平溪鄉嶺腳村活動中心停車場，見車
    號0983-VE號自用小客車（乙○○於同月22日18時許，將該
    車停放於臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳車站附近之空地後遭竊）
    鑰匙插於車內電門處疏未取下，竟意圖為自己不法之所有，
    竊取該車供己代步所用。嗣於99年1月10日，為警在臺北縣
    平溪鄉○○村○○道路上起獲該車，並自車內之菸蒂上採得
    甲○○之DNA，而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芬分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片17張、臺北縣政府警察
                局99年4月1日北縣警鑑字第0990051051號鑑驗
                書。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                              檢察官 丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
