【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（99年度易字第243 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承犯行，有固定住所
    ，無逃亡之虞，家中有年邁母親及幼子需照顧，爰依刑事訴
    訟法第110 條之規定，聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告甲○○前經本院訊問後，以其所犯為刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而於民國99
    年6 月7 日執行羈押在案。本院認被告犯罪嫌疑固屬重大，
    其所涉之竊盜等案件，業已審結，並於99年6 月29日宣判，
    是認現若能以具保方式，當能保全被告日後到庭接受審判（
    本案尚未確定）、執行，亦能於提出如主文所示之保證金後
    ，知所警惕使其有不致再犯之虞，而無繼續羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
