【裁判字號】    99,基簡,843
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第843號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2058號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第4-9
    行更正為「詎仍未悔改，於99年4月22日上午8時許，無故侵
    入停止營業中之基隆市○○區○○路24號5樓佳樂迪KTV倉庫
    內，見該處無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    置於該倉庫內之音響擴大機4部、電動馬達2具、銅質燈架2
    臺、銅質吊燈架1臺得手（價值約新臺幣3萬元）。嗣於同日
    上午9時許，以自備之手推車載運上開物品，行經基隆市○
    ○區○○路60號前時，因形跡可疑，當場為警查獲，並扣得
    上開贓物」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載
    （如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告丙○○曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前已有多次竊盜前科，竟仍不知悔改，不思以
    己力賺取生活所需，其所為已對被害人財產法益造成損害，
    且迄今未給予被害人任何補償，暨犯罪後猶飾詞狡辯、態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2058號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投78號
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    347號判決判處應執行有期徒刑1年確定，再經裁定減刑後應
    執行有期徒刑6月確定，並於民國97年10月14日執行完畢。
    詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4月22日上午8
    時許，在基隆市○○區○○路24號5樓佳樂迪KTV倉庫內，徒
    手竊取該店之音響擴大機4部、電動馬達2具、銅質燈架2臺
    、銅質吊燈架1臺得手。嗣於同日上午9時許，以自備之手推
    車載運上開物品欲前往變賣，行經基隆市○○區○○路60號
    前時，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地拿取前述音響擴大器等
    物一情，惟矢口否認有何為自己不法所有之意圖，辯稱：是
    周淑慧同意伊住在該處，並同意伊拿走上開物品云云。經查
    ，被告於前揭時、地拿取音響擴大器等物品一情，業據被告
    供承在卷，且有基隆市警察局第一分局延平街派出所贓物認
    領收據1紙、照片10張附卷可稽；又證人即佳樂迪KTV之經理
    乙○○於警詢中證稱：伊事後清點才發現物品遭竊，被告常
    跑去伊店內5、6、7樓閒逛或躲在倉庫內睡覺，工作人員常
    趕他出去，不讓他在我們店內，我們並未同意被告拿店內物
    品去變賣等語，足證被告上開辯詞不足採信，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受如犯
    罪事實所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在案足
    參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     5     月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
