【裁判字號】    99,基簡,909
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第909號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2298號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載
    「拾獲乙○○所遺失之SONY ERICSSON W810i行動電話1支（
    手機序號為000000000000000號）」等語，補充及更正為「
    拾獲乙○○所有於98年6月7日晚上6時許，在台北市士林區
    ○○○街2段15號前於7503-TR自小客車內遭竊之SONYERICSS
    ONW810i行動電話1支（手機序號為000000000000000號）」
     ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。
(二)、爰審酌被告拾獲他人離本人所持有之財物，竟未交由警方處
    理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，惟其於偵查中
    坦承犯行，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法及犯後態度
    尚屬良好，且其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2298號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷55之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月初某日，在基隆市○○區○○街51巷
    口某鐵工廠旁，拾獲乙○○所遺失之SONY ERICSSON W810i
    行動電話1支（手機序號為000000000000000號），竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己。嗣經本署調閱比對該行動
    電話通聯紀錄後，發現丙○○所有之0000000000號行動電話
    SIM卡曾於99年2月13日起至4月間某日止，插入乙○○所有
    之000000000000000序號行動電話內，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白（二）證人乙○○之證述（
    三）通聯紀錄查詢單（四）扣案之SONYERICSSON W810i行動
    電話1支，可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
