【裁判字號】    98,基簡,1328
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第3787號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係臺灣地區人民，明知大陸地區人民非經主管機關許
    可，不得進入臺灣地區，於88年7 月15日前之某日，經由真
    實姓名不詳綽號「孫仔」之孫姓成年男子介紹，得知與大陸
    地區女子辦理假結婚，可免費去大陸地區遊玩，吃、住費用
    全免，並可獲得新臺幣（下同）1 萬餘元之報酬後，為貪圖
    利益，竟與「孫仔」」2 人共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意，暨與大陸地區女子黃愛月基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，謀議由甲○○前往大陸
    地區與黃愛月假結婚，使黃愛月得以探親名義非法進入臺灣
    地區，甲○○前往大陸地區之相關旅費、食宿費用等，則均
    由「孫仔」負擔，且甲○○並因此於回臺後獲得1 萬餘元之
    報酬。嗣甲○○經由安排，於88年7 月15日，與「孫仔」一
    同前往大陸地區福建省寧德市，並於88年8月1日，與黃愛月
    在大陸地區福建省寧德市為虛偽之公證結婚，且在寧德市辦
    理虛偽結婚登記，藉以取得福建省寧德地區公證處所製作之
    （1999）寧地字第157號結婚公證書。甲○○旋於88年8月4
    日返臺，並於88年8月27日持前開結婚公證書向財團法人海
    峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證，俟於同日取得海基
    會之證明書後，與「孫仔」、黃愛月共同基於使公務員登載
    不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，於同年月30日持
    上開內容不實之結婚公證書及海基會出具之證明書，至基隆
    市仁愛區戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記，
    使該戶政事務所承辦戶籍登記之不知情公務員在形式審查後
    ，將甲○○與黃愛月結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿之公文書，並據以核發內容登載不實之戶籍謄本，
    足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。嗣甲○
    ○辦妥上開不實之結婚登記後，即持前揭使公務員登載不實
    之戶籍謄本，繼分別於88年8月30日、89年4月22日前往基隆
    市警察局第一分局延平街派出所、90年2月17日前往臺中市
    警察局第二分局、91年1月8日、91年5月28日、92年3月4日
    前往臺中市警察局第六分局，填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」向警員辦理對保手續。之後甲○○再持已填具
    之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、及前開「
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、或「大陸地區人民在
    臺灣地區居留或定居申請書」及前揭使公務員登載不實之戶
    籍謄本行使，向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部
    入出國及移民署）以配偶來臺探親、團聚及依親居留為由，
    申請黃愛月入境臺灣地區，使入出境管理局承辦公務員審核
    後核發「中華民國臺灣地區入出境許可證」予黃愛月，嗣黃
    愛月分別於88年10月28日（入出境證號為000000000000）、
    89年6月5日（入出境證號為00000000000）、90年4月16日（
    入出境證號為000000000000）、91年3月17日（入出境證號
    為000000000000）、92年3月12日、93年4月17日、93年8月
    22日（以上3次入出境證號為000000000000）、94年3月28日
    、94年10月11日、96年1月26日及96年7月6日（以上4次入出
    境證號為000000000000），持前揭入出境證非法進入臺灣地
    區，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理及入出境管理機
    關對大陸地區人民入境管理之正確性。嗣黃愛月自桃園中正
    機場出境後未再返臺，而基隆市警察局第三分局百福派出所
    員警於執行家戶查訪時，始查悉上情。
二、理由
    上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，復有中華人民
    共和國福建省寧德地區公證處公證書、海基會證明、結婚登
    記申請書、大陸地區人民資訊管理系統、全戶戶籍資料查詢
    結果、法務部入出境資訊連結作業各乙份、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書6紙、保證書1紙、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書5 紙、大陸地區人民在臺灣地區定居或居
    留申請書2 紙在卷可稽，則被告甲○○於檢察官偵訊時雖翻
    異其供，然綜上證據，被告甲○○之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰規定（即修正後該條例第79條），係自同年12
    月31日起施行；依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反
    同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，
    比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第
    2條第1項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例處罰。
  (二)查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文，此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決
    議可資參照。經查：
  (1)刑法第214條及第216條均有罰金之規定，而刑法關於罰金刑
    最低額之規定復經修正，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為2倍至10倍。」將該等法條所定罰金刑之上限提高10 倍
    ，及修正前刑法第33條第5款：「罰金：1 元以上。」再以1
    比3之比例折算後，上開法條所定之罰金刑下限為新台幣3元
    ；而依據95年6月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之1前段
    規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其數額提高為30倍。」及修正後刑法第33條第5
    款：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之。」足見前
    開規定罰金刑之上限雖未因刑法修正而變動，然修正後刑法
    所定罰金刑下限為新台幣1000元，因涉及法律變更，即有比
    較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以舊法所定
    罰金刑之下限，對於被告較為有利。
  (2)刑法關於共同正犯之規定，修正前第28條規定：「2人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後規定：「2人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將修正前規定之
    「實施」修正為「實行」，修正理由係為釐清「陰謀共同正
    犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同正犯」是否屬於共同
    正犯之範圍（該條修正理由可資參照），因修正後刑法已限
    縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯及預
    備犯共同正犯，自屬法律已有變更，即應為新舊法之比較適
    用。本件被告、黃愛月及「孫仔」3 人間，就上開明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯行，
    及被告與黃愛月2 人間，就違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定之犯行，有犯意聯絡，且均實際參與犯行之實行，依據
    修正前、後之規定，均成立共同正犯，是修正前之規定對於
    被告亦無不利。
  (3)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，因法律業已
    變更，即有比較新舊法之必要，本件被告為使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之目的，而為前揭行使使公務員登載不實
    公文書之行為，亦即被告所為該等犯行間，互有手段、目的
    之牽連關係，依據修正前刑法第55條之規定，僅從一重處斷
    ，而因修正後刑法已刪除牽連犯之規定，依據新法之規定，
    對於被告所為上開行為，即應予分論併罰，結果顯較依據修
    正前刑法第55條之規定，從一重處斷之結果為重，是認新法
    之規定，對於被告不利。
  (4)被告多次持內容不實之戶籍謄本向內政部入出國及移民署申
    請大陸地區人民黃愛月進入台灣地區之犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，依舊刑法第56條連續犯之規定，應論以一罪，並加重其
    刑；而新刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯多次施用毒品
    犯行，應依數罪併罰之規定分論併罰，比較結果，此部分以
    被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (5)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第2條第1
    項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處被告罪
    責，對被告較為有利。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反92年10月29日修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前之
    同條例第79條第1 項之規定論處，又犯刑法第214條、第216
    條之行使使公務員登載不實罪。其所為使公務員登載不實之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告、黃愛月及「孫仔」3 人就行使使公務員登載不實公文
    書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條
    之規定論以共同正犯。被告與「孫仔」2 人就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，亦應
    依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯。
  (三)被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間密接
    ，手法相類，所犯構成要件相同之法條罪名，自應適用修正
    前刑法第56條規定，以連續犯之一罪論，並加重其刑。
  (四)被告所犯上開刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實
    文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    罪間，有方法、目的之牽連關係，依舊法第55條牽連犯規定
    ，得從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之罪處斷。
  (五)爰審酌被告使大陸地區人民即非法進入臺灣地區之行為，規
    避政府對於大陸地區人民之入境管制，惟念及其犯罪動機為
    貪圖小利，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7月1日修正公布刪
    除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟被告行為後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，比較新舊法易科罰金折算標準，以修正前之規定較有
    利於被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)又本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準點（96年4 月24日）之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2 條第1項第3款之規定，減其刑為有
    期徒刑2月。
  (七)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時短於思慮，
    致觸犯本案罪責，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新（刑
    法第74條關於緩刑之規定，於被告行為後，於94年2月2日經
    修正公布，並於95年7月1日施行，而依最高院法95年第8 次
    刑事庭會議決議「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定。」是本件關於緩刑即應適
    用修正後刑法第74條規定論之，復予敘明）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，92年10月29日
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，
    刑法第11條前段、第2條第1 項、修正前第28條、第216條、
    第21 4條、第56條、第55條、第41條第1 項前段、修正後第
    74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
