【裁判字號】    99,基簡,436
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年5 月20日
所為之99年度基簡字第436 號判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第1217號、第1324號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告因急於貸款，而誤信詐騙集團
    代辦貸款事宜，上訴人屬受害者，並無幫助詐騙集團之意，
    爰具狀聲明上訴等語。
二、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」，「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第
    362條前段分別定有明文。又刑事訴訟法第455條之1第1項、
    第3項規定「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二
    審地方法院合議庭。」、「第1項之上訴，準用第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定。」，是刑事訴訟法第349條前
    段、第362條前段之規定，對於簡易判決之上訴準用之，合
    先敘明。
三、經查：本院99年度基簡字第436 號刑事判決正本，經以被告
    陳報之住所「基隆市○○區○○路一段69巷73號2 樓」付郵
    寄送，於民國99年5 月26日由被告父親收受，有本院送達證
    書在卷可稽。據此，本院99年度基簡字第436 號刑事判決，
    應於99年5 月26日對被告生合法送達之效力。而被告之住所
    地係在基隆市，依法院當事人在途期間標準規定，不計在途
    期間，是上訴人上訴期間應是自99年5 月27日（即99年5 月
    26日之翌日）起算10日上訴期間，應於99年6 月7 日屆滿（
    原應於99年6 月5 日屆滿，適逢星期六、星期日之國定假日
    ，故屆滿日順延至99年6 月7 日）屆滿，而上訴人遲至99年
    6 月8 日始向本院提起上訴，有刑事聲明上訴狀及其上所蓋
    99年6 月8 日章戳在卷可憑，是以本件上訴人之上訴已逾期
    ，顯屬違背法定程式，且屬不能補正，揆諸首開說明，應由
    本院予以駁回。
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
