【裁判字號】    99,基小,390
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告姊姊為臺北市○○街583巷6弄17號3樓房屋
    之所有權人，其同意原告將該房屋出租收取租金，原告於民
    國98年6月27日將上開房屋其中1間房間出租予被告使用，約
    定每月租金為新臺幣（下同）4,500元，被告積欠自98年7月
    1日起至98年9月7日止之租金1萬元未給付，原告即於98年9
    月要求被告限期搬遷，被告搬遷後留下字據表示將於98年10
    月5日付清積欠之租金，之後卻未給付且完全失去音訊，為
    此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之字據
    1件為證，而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依租賃契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用1,600元（即第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費600元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
