【裁判字號】    99,基簡,447
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第447號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟柒佰伍拾貳元，及自民國九
十四年四月一日起至清償日止，按年息百分之十三點九七計算之
利息，暨自民國九十四年五月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告與原告簽訂現金卡契約書，向原告借款新
    台幣（下同）15萬元，借款期間自民國93年8月17日起至94
    年8月17日止，按本行牌告基準利率加年利率9.7%計算之利
    息，約定還款方式如契約書第9條所載，被告若未依約按期
    償還，除喪失期限利益外，本金自到期日起，其逾期在六個
    月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，
    按約定利率20%計算之違約金。詎被告未依約還款，尚欠如
    主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出
    現金卡契約書、帳務資料、帳號明細等為證；而被告經合法
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間現金卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
