【裁判字號】    99,易,284
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第284號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第207 號、第208 號），本院認為不宜以簡易判決處刑
（99年度基簡字第821 號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見提供自己申辦之行動電話
    門號交付與不相識之人使用，可能遭犯罪集團供作詐欺取財
    之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年
    8 月至9 月間，見報紙上有辦門號換現金之廣告，即與詐欺
    集團成員相約在桃園縣平鎮市某處，約定乙○○填寫好威寶
    電信公司門號申請書辦妥門號交出後，每支門號可領取新台
    幣（下同）300至500元之報酬，乙○○辦妥0000000000門號
    後在桃園市平鎮市某處將之賣予該姓名年籍不詳之成年人，
    以上開門號供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之詐
    欺集團成員於98年10月間，先以上開0000000000門號在報紙
    上刊登應「徵接送司機」之廣告，甲○○於98年10月21日撥
    打報紙廣告上電話應徵，該詐欺集團成員即告以需提供銀行
    金融卡及密碼做為薪資轉帳之用，甲○○即陷於錯誤，於同
    日在竹北市○○○路某處提供其妻賴秀娟名下之合作金庫金
    融卡、密碼、存摺影本等資料，交予詐欺集團成員。嗣後才
    發現該帳戶已被列為警示帳戶，始悉上情。又丙○○於98年
    10 月27日撥打廣中國時報廣告上0000000000電話應徵司機
    ，該詐欺集團成員又另留有0000000000門號與之聯絡，並告
    以需提供個人名下之台灣銀行金融卡及密碼做為工作上交易
    金錢轉帳之用，丙○○即陷於錯誤，於同日在臺北市○○○
    街某處交予上開詐欺集團成員，嗣後才發現該帳戶已被列為
    警示帳戶，而悉上情，因認被告涉犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。又按「依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地。一人同時不得有兩住所。」
    ，民法第20條亦有明定。
三、經查，本案起訴時，被告乙○○之戶籍雖係設於基隆市○○
    區○○里○鄰○○路28號，但查該處係屬基隆市仁愛區戶政
    事務所，有卷附個人基本資料查詢結果可稽，該處所為機關
    之辦公場所，是客觀上被告當無久住該處所之意思及事實。
    因此，基隆市仁愛區戶政事務所所在地，顯非被告之住所，
    自尚難僅因其戶籍係設於上開戶政事務所，而認本院有管轄
    權。又被告於偵查中向檢察官陳明之居所為「臺北縣三峽鎮
    ○○街29巷5 弄6 號5 樓」，此亦非本院轄區。另本件犯罪
    行為地部分，被告交付上開門號與詐欺集團成員之地點係於
    桃園縣平鎮市、被害人甲○○、丙○○受詐騙而交付其等上
    開帳戶金融卡、密碼、存摺之地點，分別係竹北市○○○路
    、臺北市士林區○○○街，此據被告敘明在卷，亦據被害人
    甲○○、丙○○於警詢中指述明確，而上開三處所亦均非本
    院所轄之範圍。
四、綜上所述，被告之犯罪地或其之住居所在地均非位於本院轄
    區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並考量被告應訴之便利
    性，將本案移送有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                   書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
