【裁判字號】    99,家聲,53
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第53號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省仙游縣人民法院於西元二○○五年七月一日生效
之西元二○○五年六月七日（二○○五）仙民初字第一○六八號
民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造原係夫妻，因感情破裂，業經大陸地區
    福建省仙游縣人民法院判決准予離婚確定，並經財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，為此依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第 1項規定，聲請裁定認可上開大陸判決等語
    ，並提出經大陸地區福建省仙游縣公證處公證暨財團法人海
    峽交流基金會（99）核字第027976、027977號驗證之大陸地
    區福建省仙游縣人民法院（2005）仙民初字第1068號民事判
    決書及生效證明書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「…本院認為，原、被告經登記結婚
    ，屬合法婚姻關係。現原告訴請離婚，被告同意離婚，本院
    尊重當事人雙方的意願，對原告的離婚訴求，可予准許。」
    為由，依中華人民共和國婚姻法第32條第1款、第2款、第 3
    款第 5項之規定判決准許兩造離婚，且該判決業已確定，有
    聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人
    海峽交流基金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認
    為已構成臺灣地區民法第1052條第 2項難以維持婚姻之重大
    事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作
    成之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地區法
    院作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
