【裁判字號】    99,基簡,924
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第924號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第2528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、騷擾及遠離住居所之通常保護令裁定，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院
依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力、騷
擾及遠離住居所之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以87年度訴字第
    500號判決判處有期徒刑3年10月，嗣經臺灣高等法院、最高
    法院上訴駁回確定；復因妨害公務案件，經臺灣臺東地方法
    院以89年度易字第356號判決判處有期徒刑6月，並經臺灣高
    等法院花蓮分院駁回上訴確定，上開2案嗣經定應執行有期
    徒刑4年2月確定，於民國92年7月1日假釋出監付保護管束，
    並於94年2月27日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論而執行完畢。
  (二)甲○○與乙○○曾為同居關係，2人間具有家庭暴力防治法
    第3條第2款所定之家庭成員關係。甲○○於98年9月18日20
    時15分收受本院98年度家護字第141號之民事通常保護令，
    明知該保護令記載，其自該保護令核發起10個月內（核發日
    為98年9月11日），不得對乙○○、張善喬、張羽童實施身
    體或精神上不法侵害之行為，亦不得對乙○○為騷擾之行為
    ，並應遠離乙○○之住居所（基隆市○○路45號2樓）至少
    150公尺，仍基於違反保護令之故意，於99年5月21日晚間10
    時許，酒後徒手利用遮雨棚自後陽台爬入乙○○上開住居所
    內，並在屋內翻桌子及不斷以三字經謾罵乙○○，以此方式
    接近乙○○之住居所，並對乙○○為騷擾及實施精神上不法
    侵害之行為，而違反上開保護令之內容，經乙○○報警將甲
    ○○帶離。詎甲○○竟又基於違反保護令之故意，於99年5
    月22日凌晨0時多許，再以相同攀爬手法進入乙○○住處，
    在屋內客廳睡覺，復於當日下午繼續在上開乙○○住居所飲
    酒及不斷謾罵三字經，並以「你為什麼不去死一死」等語辱
    罵乙○○，以此方式接近乙○○住居所，並對乙○○為騷擾
    及實施精神上不法侵害行為，而再度違反前揭保護令之內容
    ，嗣經乙○○報警處理後，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人乙○○於警詢、偵訊之證述。
  (二)證人張羽童於偵訊之證述。
  (三)本院98年度家護字第141號民事通常保護令。
  (四)基隆市警察局第二分局98年9月21日基警二分偵字第0980210
    384號函暨函附之送達證書、基隆市警察局第二分局保護令
    執行紀錄表。
三、論罪科刑
  (一)核被告前揭2次所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款、第4款之違反保護令罪。被告雖於前揭2次行為違反
    前開保護令所禁止之數款行為，然因其行為係違反「同一保
    護令」上所禁止之數款行為，故仍只各論以一違反保護令罪
    。又其先後2次違反保護令之行為，時間不同，且第2次違反
    保護令之行為係經警帶至派出所後再度所為，顯見2次之犯
    意各別，自應予分論併罰。
  (二)又查被告前受有前揭犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件均屬有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯前揭2
    罪，分別加重其刑。
  (三)爰審酌被告前於99年4月間甫因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院判處拘役50日確定（參本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），竟不知悛悔，明知法院業已核發通常保護令禁
    止其對被害人實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離被害人住居所
    ，仍目無法紀一再違反保護令之規定，除進入被害人住居所
    外，並在被害人住居所內翻桌、飲酒、以言語辱罵被害人，
    顯然無視保護令之存在，暨審酌其違反保護令之情節及被害
    人所受侵害非鉅，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，就
    其所犯前揭2罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條第1項
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
