【裁判字號】    99,基簡,948
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另補充、更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書被告姓名「黃振峰」更正為「乙○○」
    。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告之犯罪動機、曾有施用毒品之前科經觀察、勒戒
    猶不知戒除，且施用毒品係戕害自己身心之行為，所生危害
    非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第726號
    被      告  黃振峰  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃振峰前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第140 號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國99年3月11日凌晨2時10分許為警
    採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1
    次。嗣於99年3月11日凌晨1時30分許，為警在基隆市○○區
    ○○路48號2 樓戲骨網咖內盤查，經黃振峰同意採集尿液送
    驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告黃振峰經傳未到，合先敘明。惟查，被告前揭施用第二
    級毒品犯行，業據渠警詢中陳述明確，且被告尿液檢體，經
    送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於99年4月8日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察
    局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽；又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於98年1 月10日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒
    偵緝字第140 號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表
    、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑
    ，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，是被告前揭罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
