【裁判字號】    99,基智簡,12
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (1)核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人著作財產權罪。
  (2)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。查被告乙○○在其經營之「香緣小吃店」內擺設載有前開
    非法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選演唱，核屬營利性
    行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續
    、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著
    作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而
    ，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉止，仍應以
    集合犯之包括一罪評價之。
  (3)爰審酌被告乙○○以損害他人智慧財產權為營利手段，並違
    反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作
    之潮流，所造成之危害非微，所為顯示其未能尊重著作權人
    智慧財產之偏差觀念，且損害著作財產權人之正常營收，對
    交易秩序之公平與公正有不良之影響，應予非難，暨其犯罪
    動機、目的及生活狀況、品行、智識程度、並無前科及犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    彭筠凱
論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5355號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷22之6號
                        居基隆市○○路76號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係址設基隆市○○區○○路76之1 號「香緣小吃店」
    負責人，明知「憂愁的牡丹」、「往事就是我的安慰」、「
    歡喜就好」、「昨夜星晨」、「明天你是否依然愛我」及「
    把悲傷留給自己」等6 首歌曲為社團法人中華音樂著作權協
    會（下稱著作權協會）所管理音樂著作財產權之音樂著作，
    未經著作權協會之授權或同意，不得擅自公開演出。詎乙○
    ○基於擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權之單一犯
    意，未經著作權協會之同意，於民國96年11月1 日起，在「
    香緣小吃店」內，向不知情之黃素盆租用收錄有上開歌曲之
    金嗓牌電腦點歌伴唱機（型號：S/N00000000）1臺，以供不
    特定顧客點唱上開歌曲營利，擅自以公開演出之方法侵害著
    作權協會之著作財產權。嗣經著作權協會派員於98年5月7日
    至上開店內消費並錄影蒐證，並由警究辦，再於98年11月28
    日，當場扣得前揭伴唱機1臺。
二、案經社團法人中華音樂著作權協會訴由本署及基隆市警察局
    第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承經營「香緣小吃店」及店內擺放收錄
    有前揭歌曲伴唱機供顧客點唱消費之事實，惟辯稱：伊的機
    器係向黃素盆的公司承租，伊不知道要辦公播證云云。經查
    ：（一）上揭犯罪事實，業據告訴代理人黃廷豪指訴綦詳；
    （二）告訴人管理前揭音樂著作之著作財產權，亦有前揭歌
    曲之「音樂著作財產權管理契約」16紙、MUST社團法人中華
    音樂著作權協會個人會員名冊、著作權仲介團體許可證明書
    、法人登記證書等在卷可考；（三）至被告辯稱：伊不知道
    要辦公播證云云，然：告訴人於97年12月31日即以存證信函
    通知被告須辦理公播證，收件人處蓋有「香緣小吃店」、「
    乙○○」等印文，有存證信函及收件回執等影本在卷可稽；
    輔以，被告偵查中提出渠租賃契約書上，亦明載：「六、本
    公司出租機器及版權均屬合法，公開演出的公播、公演証、
    台拹須由乙方（即被告）負擔」，有前揭契約書在卷可考，
    則告訴人早已通知被告應辦理公播證，被告卻遲遲未予辦理
    ，是渠所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，復有扣押筆
    錄、代保管單、財政部稅務入口網營業登記資料公示查詢、
    名片、點歌單6張、蒐證光碟1片、翻拍之照片4張及現場相
    片18張等在卷可資佐證，是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告乙○○所為，係違反著作權法第92條之擅自以公開演
    出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。又被告自96年起查獲
    時之期間，以公開演出之方式侵害他人著作財產權之行為，
    具有不斷反覆實施之特徵，屬集合犯，請論以一罪。至扣案
    之伴唱機，非屬被告所有，乃承租而來，業據被告供陳明確
    ，爰不聲請沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
