【裁判字號】    99,聲,633
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
448 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉賭博電玩機台壹臺、賭博電玩ＩＣ板壹塊、賭資新
臺幣捌佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第57
    6 號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，而該案
    扣案之小瑪莉賭博性電子遊戲機1 台賭博電玩IC板1 塊及賭
    資新台幣（下同）870 元，分別係被告犯罪所得及供犯罪所
    用之物，聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯行，於98年2
    月1 日為警查獲，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項規定，於98年2 月28日以98年度偵字第576 號緩起訴處
    分，緩起訴期間自98年4 月14日起，並於99年4 月13日屆滿
    ，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院
    檢察署98年度偵字第576 號偵查卷宗、98年度緩字第239 號
    緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩
    起訴處分命令通知書可稽。扣案之小瑪琍賭博電玩機台1 台
    、賭博電玩ＩＣ板1塊、賭資870元，為賭博之器具及賭檯處
    之財物，業經被告供承在卷，自應將上述扣案物單獨宣告沒
    收，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
