【裁判字號】    99,基交簡,298
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2214號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），茲就證據部分另補充：「復有基隆市警察局基警交字
    第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙」
    。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，再考量被告於
    為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2214號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路63巷6號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月25日凌晨，在基隆巿三沙灣小吃店飲
    酒後，明知不能為安全駕駛，猶駕駛車牌號碼7393-KL號自
    小客車，行駛於基隆巿，嗣於同日1時30分許，在基隆巿麥
    金路與樂利三街口，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克（0.55MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其在警詢中坦承於上開時、地酒後
    駕車為警查獲之事實。又被告駕車有行徑偏離常軌顯無法正
    常駕駛之情況，為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達
    每公升0.55毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有
    酒精測試紙、測試觀察紀錄表及生理平衡檢測紀錄表各1張
    在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3
    係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測
    試其酒精濃度呼氣為每公升0.55毫克，事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  林  敬  展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
