【裁判字號】    99,基簡,968
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第968號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲    ○
            丁 ○ ○
            己○○○
            戊 ○ ○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2160號），本院判決如下：
    主      文
甲○、丁○○、己○○○、戊○○、丙○○○在公眾得出入之場
所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌陸副、賭檯處之財物即現金新臺幣柒佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併補充暨更正「如聲請書所載之賭博地點，即『臺北縣
    金山鄉○○村○○路194 號前方空地』，雖經鐵皮棚架等物
    圈圍環繞，此觀偵卷第36頁至第39頁照片所示內容即明；然
    其非特未設門禁管制，為警查獲之際復呈『敞開狀態』，而
    已屬不特定人得以隨時聚集、增加之『公眾得出入之場所』
    ，此除經移送書記載明確，並為被告甲○、丁○○、己○○
    ○、戊○○、丙○○○5 人之所不否認」，及「被告甲○、
    丁○○、己○○○、戊○○、丙○○○5 人所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段（聲請書漏載『前段』）之賭
    博罪」。
二、本院審酌被告甲○、丁○○、己○○○、戊○○、丙○○○
    5 人以四色牌做為賭具，輸贏不大，惡性非鉅，惟所為對於
    善良風俗仍有負面影響，併衡量被告5 人犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、品行、智識程度，暨彼等5 人均已坦承
    己過而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之四色牌6 副，為當場賭博之器具；至扣案之現金新臺
    幣700 元，則係在賭檯處之財物。此悉經被告5 人敘稱明確
    ，且有查獲照片及員警繪製之現場圖存卷為憑（見偵卷第35
    頁、第36頁）。是扣案之四色牌6 副、賭檯處之財物即現金
    700 元，不問是否被告6 人所有，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2160號
    被      告  甲○    女  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街502巷14弄1號
                        2樓
                        居臺北縣金山鄉○○村○○路194號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路192號
                        之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○○
                        女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路153號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路278號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○
                        女  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○、丁○○、己○○○、戊○○、丙○○○5 人於民國99
    年4 月14日下午2 時許，在臺北縣金山鄉○○村○○路194
    號前公眾得出入之場所，以四色牌為賭具賭博財物，賭博方
    法為每人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但需給付
    其餘參與賭玩者共新臺幣（下同）10元，而其餘參與賭玩者
    ，每人需給付胡牌者40元，如中花，每人則需加給10元。嗣
    於同日下午3 時許，經警據報在上址當場查獲，並扣得供聚
    眾賭博所用之四色牌6 副、賭檯上賭資700 元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○、丁○○、己○○○、戊○○
    、丙○○○均坦承不諱，復有現場圖1 紙、現場照片7 張附
    卷可稽，且有四色牌6 副、賭資700 元扣案為憑，足徵被告
    等之自白與事實相符，其等犯嫌堪以認定。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項賭博罪嫌。又
    扣案之四色牌6 副、賭資700 元，請依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
