【裁判字號】    99,基簡,913
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第913號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告丙○○拾獲NOKIA型號6233
    行動電話1支（序號000000000000000號，約值新台幣4千元
    ）；證據應補充記載：乙○○所有之上開行動電話如何遭竊
    乙節，並經證人即被害人乙○○於警詢時證述在卷；應適用
    之法條應補充記載：本件被告係犯刑法第337條之侵占遺失
    物罪，其法定刑為罰金，並非有期徒刑以上之罪，不成立累
    犯。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科爰審酌被告拾獲他人遺失之行動電話，未交由警方
    處理，反而予以侵占入己，並持以變賣予通訊行，其法治觀
    念實有偏差，暨其侵占財物之價值非鉅、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1476號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28號(基隆
                            市仁愛區戶政事務所)
                        現居基隆市○○區○○路208巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯妨害性自主罪，經臺灣基隆地方法院於民國97年
    3 月31日以96年度訴字第1134號判處有期徒刑1 年月確定，
    於98年1 月22日執行完畢。猶不知悔改，於98年6 月上旬某
    日某時，在基隆市○○街附近拾獲NOKIA 型號6233行動電話
    1 支（係乙○○於98年5 月下旬，在基隆市○○路公車循環
    站前，車號P8—2306號自小客車，車門鎖被破壞遭竊）離本
    人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。
    同年月12日18時55分許，將行動電話連同身分證交給其子萬
    宗仁（少年83年4 月16日生），持至基隆市○○路96號瀚洋
    通訊行，轉賣給不知情之林坤榕，得款新台幣（下同）1 千
    元。乙○○遭竊報警處理，為警循電話序號查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，證人萬宗仁、林坤榕
    結證屬實，且有林坤榕提出之切結書及身分證影本在卷可參
    。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
