【裁判字號】    99,基簡,888
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第888號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告明知某真實姓名年籍不詳之
    男子揚稱以新台幣（下同）3、4千元購得而持有之SONY ERI
    CSSON S500i型行動電話（序號：000000000000000號，市值
    約4900元）1支，係來路不明之贓物；餘犯罪事實、證據、
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已深表悔悟，其經此科刑教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新
    ，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第349條：
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1957號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路36巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知某真實姓名年籍不詳之男子所持有之SONY ERICS
    SON手機（序號：000000000000號）1支，係來路不明之贓物
    （按為丙○○所有，於民國98年10月25日在台北縣瑞芳鎮○
    ○路36巷31號遺失），竟基於故買贓物之犯意，於同年10、
    11月間某日，在瑞芳鎮○○路附近媽祖廟旁，以新台幣（下
    同）1500元，向上開不詳之男子買受使用，嗣經警調閱手機
    通聯紀錄後循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊時供承，並有證人即被害
    人丙○○警詢指述及通聯調閱查詢單、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表暨收據、贓物認領保管單、照片4張等資料在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
