【裁判字號】    99,司促,3539
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第3539號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人李  煒發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人李  煒發給支付命令，經本院於
    民國（下同）99年4月14日通知命債權人於收受送達翌日起5
    日內補正：(一)陳報確切之債務人為何，如非李  煒，更正債
    務人（台端所提供之互助會名單，會首係吳榮欽，而非李煒
    ）或陳報該互助會係李  煒、吳榮欽共同管理之相關證明文
    件影本；(二)吳榮欽之除戶謄本、繼承系統表及其所有繼承人
    之最新戶籍謄本；(三)吳榮欽之繼承人有無拋棄或限定繼承之
    證明文件。然債權人已於 99年4月20日收受該通知，有本院
    送達證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚明，
    揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1
    項前段、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
