【裁判字號】    99,基簡,842
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第842號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：甲○○係丙○○之夫，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害，屬家庭暴力防制法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪
二、本院審酌被告與告訴人為夫妻，因細故爭吵即打傷告訴人，
    其行為殊不可取，惟念及被告犯後坦承犯行之態度，並已向
    告訴人道歉，告訴人亦表示可以原諒被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，
    致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，應無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲，
    併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告其緩刑期間付
    保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2139號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路299之3號4
                        樓
                        現居基隆市七堵區○○○路12之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月18日0時許在基隆市七堵區○○○路12
    之2號，因細故與其妻子丙○○發生爭吵，竟基於傷害之犯
    意，拉扯丙○○之頭髮並毆打其臉部，致丙○○受有右臉部
    紅斑腫脹(5×5公分)之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴情節相符，此外並有臺灣礦工醫院診斷證明書乙紙及照片
    1張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
