【裁判字號】    99,基簡,939
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第939號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第267 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充「
    丙○○前因施用第一級毒品案件，經士林地方法院以89年度
    毒聲字第279 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經同法院以89年度毒聲字第494 號裁定送強制戒
    治，並再經同法院以89年度毒聲字第1457號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，又經同法院以89年度毒聲字第19
    98號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所執行殘餘戒治，至91年
    4 月8 日執行完畢出戒治所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於91年7 月11日以91年度戒毒偵字第69號處分書為不
    起訴處分確定，又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年12月22日以
    93年度訴字第549 號判處有期徒刑2 年6 月，經被告不服提
    起上訴，經臺灣高等法院於94年3 月2 日以94年上訴字第23
    7 號判決駁回上訴確定；再因施用毒品案件，經本院於94年
    6 月2 日以94年度訴字第435 號判處有期徒刑10月確定，上
    開2 案件復經本院以94年度聲字第650 號裁定應執行有期徒
    刑3 年，嗣復經本院以96年度聲減字第216 號裁定減為有期
    徒刑1 年3 月、5 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，並於
    94年5 月9 日入監，96年7 月24日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。又犯商業會計法等案件，經臺灣臺北地方法院於97
    年1 月24日以96年度重訴字第97號判決判處有期徒刑8 月確
    定；復犯施用第一級毒品案件，經本院於97年3 月31日以97
    年度訴字第462 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 案件
    ，再經本院以97年度聲字第595 號裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月(甲)。另犯竊盜案件，經本院於97年1 月9 日以97年度基
    簡字第29號判決判處拘役40日確定(乙)；復犯詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院於97年度易字第1172號判決判處有期徒刑3
    月，並依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期
    徒刑1 月15日確定(丙)；再因施用第一級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於97年度訴字1434號判決判處有期徒刑8 月確定
    (丁)，上開(甲)(丙)(丁)案件，再經臺灣板橋地方法院於98年2 月23
    日以98年度聲字第606 號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定
    ，與前揭(乙)案接續執行，於97年2 月26日入監，98年9 月24
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告丙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○曾有竊盜前科紀錄，素行不佳，有前述被
    告前案紀錄表可參，其不思循正當途徑獲取生活所需，法紀
    觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人之財產法益，惟其
    竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第267號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街311號7樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月28日下午4時
    50分許，在基隆市○○區○○路24號5樓樓梯間，徒手竊取
    甲○○所有之鐵架桌一張，得手後搬移下樓，欲持往變賣銷
    贓，至同址3樓樓梯間，適為巡邏警員發現而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單、照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
