【裁判字號】    99,基簡,645
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1799號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘
淨重合計貳點壹伍柒捌公克）及含有第二級毒品MDMA成分之錠劑
陸顆（驗餘淨重合計壹點陸柒玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充被告以一持有行為
    ，同時持有第二級毒品甲基安非他命及MDMA，觸犯構成要件
    相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之持有第二級毒品罪論處。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命、MDMA均係足以危害個人健康及社會安
    全之第二級毒品，被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，
    並酌以其持有第二級毒品之數量輕微、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命7 包（驗餘淨重合計2.
    1578公克）及含有第二級毒品MDMA成分之錠劑6 顆（驗餘淨
    重合計1.679 公克），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官   丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1799號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知安非他命及MDMA屬毒品危害防制條例第二條第2
    項第2款所列之第二級毒品，非經許可不得持有，詎乙○○
    竟基於持有之犯意，於民國99年1月11日凌晨1時35分許，在
    基隆市○○區○○路99號前，非法持有第二級毒品安非他命
    7包（淨重2.158公克）及第二級毒品MDMA6顆（淨重1.682公
    克）。案經警於上時地發現乙○○行跡可疑予以盤查，當場
    於在場之游玉萍包包中查獲第二級毒品安非他命7包（淨重
    2.158公克）、第二級毒品MDMA6顆（淨重1.682公克）及凱
    他命2包（淨重10.588公克）等物，經乙○○當場認上開扣
    案物品為其所有，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人游玉萍
    證述之情相符，復有扣案第二級毒品安非他命7包、第二級
    毒品MDMA6顆及凱他命2包等物可資佐證。而扣案疑似毒品之
    粉末，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含
    第二級毒品安非他命及MDMA成分，有該中心99年3月24日航
    藥鑑字第0991897號毒品鑑定書1紙在卷可稽。被告之自白堪
    信與事實相符，其非法持有第二級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之非法
    持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品安非他命7包（淨重
    2.158公克）、第二級毒品MDMA6顆（淨重1.682公克），請
    依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。另扣案凱他命2
    包（淨重10.588公克），則移請報告機關依法妥處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
