【裁判字號】    99,補,263
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認連帶債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第263號
原      告  甲○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間請求確認連帶債權
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，致本院無法核定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達後五日內查報所欲確認不存在
之債權金額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
