【裁判字號】    99,基簡,341
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬元，及其中新臺幣拾陸萬
元自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之
六‧四四五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十三日起至民
國九十五年七月二十二日止，按年息百分之○‧六四四五、自民
國九十五年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之一‧二八
九計算之違約金；其餘新臺幣捌萬元自民國九十五年一月二十二
日起至清償日止，按年息百分之六‧四四五計算之利息，暨自民
國九十五年二月二十三日起至民國九十五年八月二十二日止，按
年息百分之○‧六四四五、自民國九十五年八月二十三日起至清
償日止，按年息百分之一‧二八九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年1月21日邀同被告丁○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬
    元，約定借款期間自92年1月21日起至97年1月21日止，借款
    人應依約繳付本息，利息按原告基本放款利率加碼計算，並
    隨原告基本放款利率變動而調整，未按期攤還本息時，另自
    逾期之日起6個月內，按上開利率10%、逾期超過6個月者，
    按上開利率20%給付違約金，且喪失期限利益，債務視為全
    部到期，而被告丙○○尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金未清償，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所
    示。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    授信約定書、放款帳務資料查詢單等件影本為證，被告則均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,240元（即第一審裁判費4,740元，公示送達
    登報費500元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
