【裁判字號】    99,基簡,956
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第956號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案部分補充「被告乙○○前因公
    共危險案件，由臺灣高等法院於民國96年4 月10日，以96年
    度交上易字第43號判決判處有期徒刑10月確定，於嗣因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之公布施行，經同院以96年度聲
    減字3597號裁定減為有期徒刑5 月確定，並於97年4 月14日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」、證據部分補充「99年度
    家護字第34號通常保護令正本送達證書影本1 紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑執行完畢情形，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行、漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照
    保護令命令之不得對許鳳、丙○○實施精神上不法侵害之行
    為，有害家庭暴力之防治，衡其犯罪之動機、犯罪目的、犯
    罪手法及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1851號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係許鳳之子，亦為丙○○之弟，均為家庭暴力防治法
    第3條第3款之家庭成員關係。乙○○前因辱罵許鳳及丙○○
    ，經丙○○向臺灣基隆地方法院聲請通常保護令，該院於民
    國99年3月25日裁定核發99年度家護字第34號民事通常保護
    令，禁止乙○○對許鳳、丙○○等實施身體或精神上之不法
    侵害行為。詎乙○○明知上開通常保護令內容，於同年4月9
    日21時35分許，在基隆市○○區○○路31巷17號住處內，竟
    基於違反上開民事保護令之不得對許鳳、丙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為命令之故意，對許鳳辱罵三字經，並
    向丙○○挑釁稱：你娶大陸人沒屁用，要打來打等語，乙○
    ○即以此方式對許鳳、丙○○實施精神上不法侵害之行為而
    違反前開保護令。嗣經丙○○報警處理，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○偵訊時坦承違反保護令之犯行不諱，核與證
    人許鳳、丙○○證述之情節相符，復有基隆地院以99年度家
    護字第34號民事通常保護令1紙在卷可稽。綜上，本件被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項規
    定，犯同法第61條第1項之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
