【裁判字號】    99,基簡,979
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
 臺灣基隆地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
40號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就證據補充「被告於本院中之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與告訴
    人前為夫妻關係，渠等具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係，故被告之上開行為，係屬家庭暴力防治法
    第2條第2款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪。爰審酌
    被告與告訴人感情不睦，僅因細故未加控制情緒，竟傷害告
    訴人，致其受有身體之傷害，並審酌被告前無任何刑案前科
    紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，及其以徒手攻擊告訴人之方式，兼衡告訴人所受傷勢、被
    告與告訴人之關係、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2340號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣八德市○○路166巷34號
                        居基隆市○○區○○路8之3號3樓
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為夫妻（於民國98年12月31日離婚），2
    人具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，甲
    ○○於99年5月6日下午5時50分許，因不滿乙○○未接聽電
    話，前往乙○○位在基隆市○○區○○路212巷11弄2號住處
    ，與乙○○發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，出手用力
    拉扯乙○○頭髮，致乙○○跌倒，左臀部撞及椅子，甲○○
    並腳踢乙○○腹部，乙○○因此受有左臀部挫傷、頭皮挫傷
    、腹壁挫傷等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴及證人溫林玉珍證述之情節相符，並有衛生
    署基隆醫院診斷證明書及案發過程錄音譯文各1份在卷可稽
    ，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
