【裁判字號】    99,基簡,970
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第970號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告因一時貪圖小利，侵占他人所遺失之物品，造成
    他人財產法益受損，及其素行尚佳，犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2481號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○○街40號3樓之2
                        居臺北縣中和市○○路171號6樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月1 日上午6 時許，至基隆市○○區○
    ○路222 號基隆長庚醫院送貨時，行經該醫院之地下室車道
    時，拾獲該醫院駐衛警丙○○所有於同年3 月30日上午6 時
    30分許，在該醫院遺失之三星牌anycall i-908 手機1 支後
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有之手機侵
    占入己，嗣於同年4 月5 日某時並將該手機原SIM 卡取出後
    插入其女友陳怡佳申辦之0000-000000 號SIM 卡使用，經警
    依該手機之手機序號調閱通聯紀錄查知該手機之現使用門號
    之申辦人為不知情之陳怡佳後而循線查獲，並取回上開手機
    1 支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承侵占上開手機乙情不諱，核與證人丙○
    ○、陳怡佳證述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、通聯
    紀錄及手機購買證明各1 份在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
