【裁判字號】    99,基簡,920
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第920號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之坐檯檯單及消費明細表各壹紙，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（下稱聲請書）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第231 條第1 項前段規定意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，細
    繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交或猥
    褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主觀構成
    要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的而努力謀
    求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結果發生，而
    著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要件事實者，即
    足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對象與他人發生性
    交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利為限（最高法院94
    年度台上字第6002號判決意旨參照）。次按刑法上所謂營業
    犯，為集合犯之一種態樣，本質上有「反覆、延續實行之特
    徵」，法律評價上應屬一罪。刑法第231 條第1 項之罪，性
    質上屬集合犯，乃集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    ，既如前述，則祇須行為人基於單一之意思，意圖營利，反
    覆容留男女與他人性交，或使人為猥褻之行為，而有其中之
    一者，即足成立，其反覆之數行為間，不生連續犯、牽連犯
    或想像競合犯之問題，倘二者兼而有之，後者之低度行為應
    為前者之高度行為所吸收，僅論以圖利容留男女與他人性交
    之一罪（最高法院95年度臺上字第3292號判決意旨參照）。
    查本件被告甲○○容留錢新英、卞愛云及戴潔與他人為性
    交或猥褻之行為，為警查獲當日被告雖尚未收取性交易價額
    ，即為警查獲，揆諸首開說明，並不影響被告犯行之成立，
    又被告以固定店面，採上開方式營業牟利，是其犯行顯具有
    反覆、延續實行之特徵，應論以一罪，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第231 條第1 項前段（聲請書漏引前段）之意圖
    使女子與他人為性交、猥褻之行為而容留以營利罪。
  (二)爰審酌被告容留成年女子與他人為性交、猥褻之行為，嚴重
    敗壞社會風氣，復兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之坐檯檯單、消費明細
    單，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 
    項第2 款宣告沒收之。
三、聲請意旨另謂被告甲○○留用大陸女子錢新英、卞愛云與楊
    添盛為性交及猥褻行為，因認被告另涉犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項之罪嫌等語。惟查，按為確保
    臺灣地區安全與民眾福祉，並為保障臺灣地區人民之就業機
    會及勞動條件，兼顧臺灣地區之人口壓力，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第11條第1 項規定，僱用大陸地區人民在
    台灣地區工作，應向主管機關申請許可，此為該條例第11條 
    立法之目的；另於同條例第15條第4 款復規定，僱用或留用
    大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符之
    工作，不得為之。違反者，應依同條例第83條第1 項之規定
    ，加以處罰，乃為保障前揭規定能確實被遵行。另就業服務
    法第80條規定，大陸地區人民受聘僱於臺灣地區從事工作，
    其聘僱及管理，除法律另有規定外，準用該法第五章外國人
    之聘僱與管理之規定。而該法第3 條規定：「國民有選擇職
    業之自由，但為法律所禁止或限制者，不在此限。」，第5 
    條第2 項第4 款亦規定：「雇主招募或僱用員工，不得指派
    求職人從事違背公共秩序或善良風俗之工作。」，條列於總
    則篇內，亦為大陸地區人民受聘僱於臺灣地區從事工作，其
    聘僱及管理所準用。則臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    11條第1 項、第15條第4 款所謂之「工作」，應係指正當合
    法之工作而言，如為違法之工作而非主管機關可得許可大陸
    地區人民在臺從事者，自非該條例之規範目的所及。若僱用
    或留用大陸地區人民從事非法或不正當之工作，如涉犯其他
    刑罰法規，應另依法加以處罰外，尚無成立臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第83條第項1 罪之餘地。故行為人留用大
    陸地區人民在臺灣地區為性交易者，自不牽連犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1 項之罪（最高法院93年度
    台上字第6891號判決意旨參照）。是聲請意指所認被告另涉
    犯有臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之罪，
    容有未洽，自無從以該條例之上開罪嫌相繩，本應為無罪之
    諭知，惟聲請意指認此部分與前開論罪科刑部分為想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第231條第1項
I意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介
  以營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以
  詐術犯之者，亦同。
II公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分
  之一。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2296號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街147號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為基隆市○○區○○路93巷15號「水之鄉小吃店」負
    責人，僱請以結婚名義來臺依親居留之大陸地區人民錢新英
    、卞愛云，及臺灣地區人民戴潔，擔任坐檯陪酒女侍，負
    責在包廂內陪伴客人飲酒、唱歌及聊天，竟基於意圖使女子
    與男客為性交及猥褻行為而容留以營利，及基於留用大陸地
    區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，於民國99年5
    月5日晚間9時許，在上址水之鄉小吃店，容留上開女子錢新
    英、卞愛云、戴潔藏身在該小吃店包廂內，錢新英、戴
    潔分別化名為「珊珊」、「依依」，輪流以口含男客楊添盛
    生殖器之俗稱「口交」方式，與楊添盛從事性交行為，卞愛
    云則化名為「小雯」，以手撫摸楊添盛乳頭之方式，與楊添
    盛為猥褻之行為，言明坐檯費用之計算，以每2小時30分為1
    檯，每檯收取新臺幣（下同）300元，另女子為楊添盛口交
    之交易代價為200元，口交至楊添盛射精之女子則可獲取500
    元，甲○○藉此留用大陸地區女子錢新英、卞愛云在臺灣地
    區從事未經許可之工作，並從中抽利營生。嗣於99年5月5日
    晚間9時15分許，在該小吃店，為警實施臨檢稽查而查獲，
    扣得坐檯檯單、消費明細單各1張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有妨害風化、留用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可工作犯行，辯稱：錢新英、卞愛云、
    戴潔到店內應徵服務小姐，工作內容為陪伴客人飲酒、唱
    歌及聊天，伊未要求小姐幫客人從事口交或性交云云。惟查
    ，上揭犯罪事實，業據證人錢新英、卞愛云、戴潔證稱明
    確，核與證人楊添盛於警詢時證稱情節相符，復有基隆市警
    察局第一分局臨檢紀錄表、現場照片、錢新英、卞愛云之中
    華民國居留證附卷可稽，及上開坐檯檯單、消費明細單扣案
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交或猥褻行為而容留以營利、臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第83條第1項之留用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可工作罪嫌。被告以1容留大陸地區女子，在上址小吃
    店包廂內，與男客從事性交及猥褻之行為，同時觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之意
    圖使女子與他人為性交或猥褻行為而容留以營利罪處斷。至
    扣案物品，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第231條第1項
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
