【裁判字號】    99,基交簡附民,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定
原    告    甲○○
            乙○○
被    告    丙○○
上列當事人因99年度基交簡字第344號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
