【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第四六○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「MITSUBOSHI齒型皮帶」拾玖箱（計陸仟肆佰條）均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第四七○○號為緩
    起訴處分確定。扣案仿冒「MITSUBOSHI齒型皮帶」十九箱（
    計六千四百條），係被告所有及供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項定有明文；又犯商標法第八十一條、
    第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第八十三條亦有明定；是因犯商標法第第八十
    二條之罪所輸入之商品，要屬刑法第四十條第二項所稱專科
    沒收之物。又檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若
    本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告
    沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該
    相關規定）刑事訴訟法第二百五十九條之一作為聲請依據時
    ，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收
    之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引
    適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等
    法院暨所屬法院九十八年法律座談會刑事類提案第三十九號
    研討結果參照）。
三、查本件扣案「MITSUBOSHI齒型皮帶」十九箱（計六千四百條
    ），係被告從事貨物承攬而輸入之仿冒商標商品，業據被告
    於檢察官偵查中坦承不諱，且有新加坡商三之星機帶股份有
    限公司臺灣辦事處所出具之鑑定報告書、進口報單及查獲照
    片在卷可稽；而被告因此犯商標法第八十二條之案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款之規定，
    以九十七年度偵字第四七○○號為緩起訴處分確定，已於九
    十八年十一月二十日期滿而未經撤銷緩起訴，亦有卷附緩起
    訴處分書及檢察官執行緩起訴處分期滿報結簽呈為憑。扣案
    之仿冒「MITSUBOSHI齒型皮帶」十九箱（計六千四百條），
    既係被告因犯商標法第八十二條之罪所輸入之商品，依商標
    法第八十三條之規定，即不問屬於犯人與否，應予宣告沒收
    ，且依同法第四十條第二項規定，得單獨宣告沒收。本件聲
    請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。至聲請人援引刑事
    訴訟法第二百五十九條之一作為聲請宣告沒收之依據，以聲
    請宣告沒收之物「以屬於被告者為限」為要件；惟本案情節
    不僅被告於檢察官偵訊時堅稱其為貨物承攬，上開扣案商品
    之貨主係大陸地區人士張京山等語，並提出進口貨物承攬契
    約書為證，上揭檢察官緩起訴處分書亦肯認被告係以安達順
    企業社名義在大陸攬貨，並進口本件前開扣案商品之事實，
    足見本件扣案之仿冒「MITSUBOSHI齒型皮帶」十九箱（計六
    千四百條），與前述刑事訴訟法第二百五十九條之一所定要
    件不符，而無從援引為單獨宣告沒收之依據，然揆諸前揭說
    明，本院裁定得自行援引適當之規定，並不受其拘束，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
