【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99 年度偵字第2204 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國 97
    年 7 月 14 日經臺灣基隆地方法院以 97 年度訴字第 820
    號判處應執行有期徒刑 7 月確定，經接續執行，於 98 年
    7 月 20 日假釋付保護管束。詎甲○○猶不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於 99 年 4 月 29 日 19 時
    許，在基隆市○○區○○路 226 巷 7 號 3 樓住處內，以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1 次。另基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於同日 22 時 30 分許，在上址
    以自製之吸食器，施用第二級毒品安非他命 1 次。嗣於 99
    年 4 月 30 日 11 時 50 分許，在基隆市○○區○○路
    328 號為警查獲，並扣得第 2 級毒品甲基安非他命 17.7
    公克，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、嗎啡、可
    待因陽性反應，而查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第 10 條第 1 項施用第一級毒品罪及同條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
     5 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事
    實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟
    客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對
    象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第 252
    條第 6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起訴
    ），以終結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，法
    院應依刑事訴訟法第 303 條第 5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。
三、查本案被告甲○○起訴後於 99 年 6 月 18 日因故死亡，
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料報表（特殊記事
    欄參照）可稽，本案訴訟客體業已不存在，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國   99   年     6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
