【裁判字號】    99,易,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度易字第235號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第813號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國92年1月10日強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第3號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於93年4月19日以93年易字第24號判決處有期徒刑6月確定，
    並於93年5月24日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，
    經同法院於94年6月20日以94年度基簡字第405號判決處有期
    徒刑6月確定，並於94年7月25日易科罰金執行完畢。再因施
    用毒品案件，再經同法院於95年2月3日以94年度易字第570
    號判決處有期徒刑5月確定，並於95年5月12日易科罰金執行
    完畢。詎乙○○猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放
    之5年內再犯施用毒品案件，經上開法院判決有罪確定後，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月17
    日晚上9時許，在基隆市○○區○○路49號住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月19日凌晨1時許
    ，在基隆市○○區○○路331號前，因形跡可疑而為警盤查
    ，復經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)末查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條笫1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
