【裁判字號】    99,基交簡,348
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液
    濃度達0.1 1％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之並無前科，於飲酒後呼氣測試酒
    精濃度高達每公升0.92毫克之際駕駛車輛行駛，對交通安全
    所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第289號
    被      告  乙○    男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路323號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年6月16日晚間9時許，在基隆市○○區○○路
    某處飲酒，明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於同日晚間10時許，自該處駕駛車牌號碼HA-2298
    號自用小客車欲返回住處，嗣於同日晚間10時47分，行經臺
    北縣瑞芳鎮臺62線萬瑞快速道路一坑路出口處，為警攔檢並
    施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.92毫克，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，復有呼氣酒精濃度
    測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等各1份附卷可稽，被告自白核
    與事實相符，堪予採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
