【裁判字號】    99,基小,1017
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年6 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟貳佰柒拾捌元，及其中新臺幣陸
萬伍仟玖佰貳拾陸元自民國九十九年一月十一日起至清償日止，
按週年百分之十九‧九九計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條
    第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月28日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店刷
    卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或選擇
    以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期除喪失期限利益
    外，並應給付原告按週年百分之19.99 計算之利息，暨依約
    定條款第15條規定計算之違約金。詎被告未依約繳納帳款，
    截至99年1 月10日止尚積欠原告新臺幣（下同）73,578元未
    清償，其中本金為65,926 元，及循環利息5,552元、違約金
    1,800 元，為此提起本訴，並聲明：被告應給付原告73,578
    元，及其中65,926元自99年1 月11日起至清償日止，按週年
    百分之19.99 計算之利息。而被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    帳單等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。惟依原告起
    訴狀所陳及上開帳單所載，原告係請求被告給付代墊消費款
    65,926 元及循環利息5,552 元、違約金1,800 元，合計為
    73,278元，是原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    利息，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由
    ，應予駁回。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理由，應予
    駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    附，併予駁回。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
