【裁判字號】    99,基簡,848
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第848號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案部分應補充「被告甲○○前因
    恐嚇取財及竊盜案件，由臺灣板橋地方法院於民國91年8 月
    5 日判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定；又因妨害性自主案件，由同院於93年8 月17日以93
    年度少連訴字第94號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二案
    嗣經裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，於94年12月14日因
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」及犯罪事實第10行、第11
    行補充「將上開SIM卡插入其所有序號為000000000000000、
    000000000000000 號之手機內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條
    侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人
    電信設備通信罪。
  (二)又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。本案被告先後數次盜用他人電信設備，而為
    受話、收發簡訊、下載遊戲軟體等通訊行為，係自99年1 月
    28日凌晨3 時13分15秒起至同年月日下午3 時43分54秒止之
    密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，
    且侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪。至被告
    所犯侵占遺失物罪與以無線方式盜用他人電信設備罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)再被告前曾受犯罪事實及理由欄所載論罪科刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件電信法第56條第1
    項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪，屬最重本刑為有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑
  (四)爰審酌被告犯罪動機、行為手段、所生危害，暨犯後態度及
    已賠償被害人乙○○所受損害，被害人並已表示原諒被告等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就罰金刑部分
    諭知易服勞役及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (五)末按電信法六十條所指之「電信器材」，係指行為人用以盜
    接或盜用他人電信設備通信之有線、無線或其他電磁方式所
    使用之電信器材而言。查本件被告盜用電信設備通信所使用
    之通信門號「0000000000」SIM卡1枚（被害人乙○○所申辦
    ）及序號「000000000000000」、「000000000000000」行動
    電話各1 支（被告個人所有），應屬電信法第2 條第2 項所
    規定之電信設備（即電信所用之機械、器具、線路及其他相
    關設備），而非電信器材，從而，本院自無從依電信法第六
    十條之規定為沒收之諭知，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1866號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路212巷12弄24
                          之2號
                        居臺北縣三重市○○街108巷57號3樓
上列被告因電信法等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度訴字第219號判決判處應執行有期徒刑1 年4月確定，再
    因妨害性自主案件，經臺灣板橋地方法院以93年度少連訴字
    第94號判決判處有期徒刑7月確定，上開3罪經裁定定應執行
    有期徒刑1 年11月，於民國94年12月14日縮短刑期執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於99年1 月28日凌晨某時，在基隆市○
    ○區○○路212巷12弄24之2號住處停車場旁排水溝，拾得乙
    ○○所遺失之臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公
    司）0000000000號SIM卡1張，竟意圖為自己不法之所有，侵
    占入己，復意圖為自己不法之利益，將上開SIM 卡插入其所
    有序號為000000000000000號手機內，自99年1 月28日凌晨3
    時13分15秒起至99年1月28日下午3時43分54秒止，在基隆市
    反覆、密接盜用該門號，受話、收發簡訊、上網加入遊戲平
    臺及下載遊戲軟體，使臺灣大哥大公司之通信系統陷於錯誤
    ，誤認上開時間之撥接均係乙○○或其所許可之人所為，進
    而提供撥接服務，而接續以此方式，盜用通訊號碼為「0000
    000000號」之電信設備通信，詐得免費使用該電信設備之財
    產上不法利益，總計電信費共新臺幣5443.1元，嗣經警調閱
    通聯紀錄，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述及證人曾楊素貞證述之情節相符，並
    有臺灣大哥大公司補印通話明細單、臺灣大哥大公司通聯調
    閱查詢單、遠傳電信股份有限公司通聯調閱查詢單各1 份及
    照片11張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌及電信法
    第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪嫌。被告基於單一
    犯意，於密接之時間內多次盜用通信設備，屬接續犯，請論
    以一罪。被告所犯上開2 罪嫌間，犯意各別，罪名互異，請
    予分論併罰。又被告有事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
