【裁判字號】    99,基簡,964
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵續一字第23號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄第1行「緣丙○○係乙○○之妹，丁○○
    係乙○○之外甥女」，更正為「丙○○係乙○○之胞妹，丁
    ○○係丙○○之女，其2人與乙○○具有家庭暴力防治法第
    4條第4款所定之旁系血親關係」，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告2人之素行尚佳，與告訴人乙○○間為旁系血親
    ，僅因細故恣意徒手傷害告訴人，犯罪後仍飾詞狡辯，且迄
    今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵續一字第23號
    被      告  丙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○係乙○○之妹，丁○○係乙○○之外甥女。乙○○
    於民國98年4 月19日下午4 時許，在基隆市○○區○○街4
    號祖厝打掃時，因乙○○看丙○○之夫許玉林一眼，丙○○
    與丁○○便心生不滿，雙方遂起口角，丙○○、丁○○竟共
    同基於傷害之犯意聯絡，由丙○○出手毆打乙○○之左手臂
    、丁○○則毆打乙○○之頭部，並用腳踢乙○○之左腳，致
    乙○○受有頭部外傷、左前臂及左下肢挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、丁○○之供述，（二）被害人乙
    ○○之指訴，（三）證人李阿隨之證述，（四）基隆長庚醫
    院診斷證明書、98年12月21日（98）長庚院基法字第269 號
    函暨所附之病歷資料各1 份，（五）法務部調查局99年3 月
    18日調科參字第09900113030 測謊報告書1 份在卷可資佐證
    ，被告等之犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。再被告等有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
