【裁判字號】    99,基簡,954
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第954號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2563號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害行為、遷出住居所之民事通常保護令裁定，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。查被告乙○○於本院審理時自白犯罪，本院認為宜
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)證據應補充：「被告於本院審理時之自白」。
  (二)檢察官起訴書所犯法條「被告乙○○所為，係違反家庭暴力
    防治法第14條第1 項規定，犯同法第61條第1 項之違反保護
    令罪嫌」，更正為「被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治
    法第14條第1 項規定，犯同法第61條第1 款、第3 款規定之
    違反保護令罪」。
三、爰審酌被告之品行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵
    照保護令命令之不得對丙○○實施精神上不法侵害之行為，
    且未遷出住居所，有害家庭暴力之防治，併考量其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第3 款、刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2563號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路244之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆看守所羈押中）
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○為丙○○之子，2人為家庭暴力防治法第3條第3款之
    家庭成員關係。乙○○前於民國99年4月間在丙○○位於基
    隆市○○區○○路212巷15弄24號住處辱罵丙○○，經丙○
    ○向臺灣基隆地方法院聲請通常保護令，該院於99年5月7日
    裁定核發99年度家護字第67號民事通常保護令，禁止乙○○
    對丙○○實施身體或精神上之不法侵害行為，並應於同年月
    20日遷出該處。詎乙○○明知上開通常保護令內容，竟基於
    違反上開民事保護令之不得對丙○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為命令之故意，拒不依指定期限遷出丙○○住所，
    復於99年5月27日12時許，在上址因細故辱罵丙○○，並將
    其推出屋外，乙○○即以此方式對丙○○實施精神上不法侵
    害之行為而違反前開保護令。嗣經丙○○報警處理，始知上
    情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有告訴人丙○○指訴之騷擾而違反
    保護令之犯行，辯稱：我也不想住在那裡，是她罵我，我不
    想跟她講，她邊講邊走出去，門只有開一點，我就順手關上
    等語。惟查，本件被告未依上開通常保護令內容遷出該址，
    為被告所不否認。次查，告訴人係被告之母，與被告並無仇
    隙，豈有攀誣之理？此外，復有基隆地院以99年度家護字第
    67號民事通常保護令1紙在卷可稽。綜上，本件被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項規
    定，犯同法第61條第1項之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
