【裁判字號】    99,基交簡,326
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第326號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至2 行：「陳永揮於民國99年5 月30
    日14時許起至17時許止，在基隆市中正區八斗國中對面的卡
    拉OK店，飲用2 瓶啤酒3 後」應更改為「乙○○於民國99年
    5 月30日下午2 時許起至5 時許止，在基隆市中正區八斗國
    中對面的卡拉OK店，飲用2 瓶米酒後」、證據並所犯法條欄
    第1 行「業據被告陳永揮於警詢及偵訊中自白不諱」應更正
    為「業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.91毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第270號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉港口村港口47號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路28之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳永揮於民國99年5月30日14時許起至17時許止，在基隆市
    中正區八斗國中對面的卡拉OK店，飲用2瓶啤酒3後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日18時許騎乘車牌
    號碼K7J-755號重型機車，自上開處所附近出發，欲返回其
    位在臺北縣瑞芳鎮○○○路28之1號3樓居所，惟於當日18時
    許，在行經基隆市○○區○○路調和街口時，為警攔檢，並
    對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.91MG/L，始查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告陳永揮於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本被告
    之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    4    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
