【裁判字號】    99,訴,380
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第650號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例
    案件等，經最高法院於民國88年5月13日以88年度台上字第
    2403號判決判處有期徒刑5年2月確定，經入監執行，於92年
    2月25日因縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋，於95年10月
    20日縮刑期滿執行完畢而出監（構成累犯）。詎其不知悔改
    ，於99年2月1日晚上7、8時許，在台北市萬華區果菜市場附
    近友人住處內，將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內注射手
    臂血管之方式（起訴書誤載於99年2月2日19時12分採尿前回
    溯24小時內之某時許，在不詳處所，此部分業據蒞庭檢察官
    當庭更正），施用第一級毒品海洛因。」、證據應補充：「
    被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條
    應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所載有期徒刑執行完畢之情形，其於5年內故意再犯有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第650號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷56之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○先後2 次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月4日，由臺灣基
    隆地方法院以87年度訴字第155號為免刑判決及89年4月15日
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89 年毒偵字第720號
    為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年2月2日19時12分為本署採尿前回溯
    24小時內之某時許，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣為警於99年2月2日通知其說明王安國另涉販賣毒品案
    情，經警採集甲○○尿液送驗，結果係呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，於警詢固坦承最後1 次施用毒品係於
    99年1 月31日云云。惟查，被告為警通知採集其之尿液檢體
    ，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法為檢驗，結果係呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢體編號：099014號）及基隆市警察局第四分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 份附卷可稽，是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
