【裁判字號】    99,基小,1162
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬柒仟陸佰捌拾肆元，及其中新台幣肆
萬肆仟柒佰貳拾貳元自民國九十九年四月六日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國91年6 月25日向原告請領信用卡使用，
    經原告審核後，發給信用卡1 張予被告，依約被告得憑信用
    卡在特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選
    擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳
    總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限
    利益外，應另行給付按週年利率百分之19.71 計算之利息。
    而被告未依約還款，截至99年4 月5 日止，尚積欠本金新台
    幣（下同）4 萬4,722 元及利息等情，業據原告提出信用卡
    申請書、約定條款、欠繳明細清單為證，堪信屬實；又被告
    雖曾具狀表示前開債務尚有糾葛等情，然被告未具體說明其
    對原告主張之上開內容有何爭執，且被告於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀說明爭執之
    內容，自難認原告主張之事實有何不當之處。從而，原告依
    據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
