【裁判字號】    99,基簡,481
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豐逸國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬伍仟捌佰拾元，及自民國
九十九年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點一
九計算之利息；暨自民國九十九年四月三十日起至民國九十九年
十月二十九日止，按週年利率百分之○點六一九，及自民國九十
九年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之一點二三八計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告豐逸國際有限公司（下稱被告豐逸公司）於
    民國95年6 月28日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借款期間自95年6
    月28日至100 年2 月28日，並自95年6 月28日起，依年金法
    計算，按月平均攤還本息，借款利息依原告基準利率加碼週
    年利率百分之3.06計算，隨原告基準利率變動而調整，被告
    豐逸公司如未按期攤還本息，除借款視為全部到期外，自逾
    期之日起6 個月內部分，按放款利率百分之10，超過6 個月
    部分按放款利率百分之20計付違約金；而被告豐逸公司僅繳
    息至99年3 月28日，餘未清償，尚積欠本金22萬5,830 元及
    依約計算之利息、違約金，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付等情。並聲明：被告應連帶給付
    原告22萬5,830 元，及自99年3 月29日起至清償日止，按週
    年利率百分之6.19計算之利息；暨自99年4 月30日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告豐逸公司、丙○○陳稱對於原告主張之事實無意見。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、放款帳務資料、連帶保證書為證，而被告豐逸公司及丙○
    ○對於原告主張之事實自認，且被告乙○○於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定
    ，對於原告之主張視同自認，堪認原告之主張為可採；又被
    告丙○○、乙○○既為連帶保證人，則就被告豐逸公司對原
    告所負債務，自應負連帶清償責任。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
