【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4750號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年5 月10日
    下午5 時30分許，駕駛車牌號碼5969-VH 號自用小客車，沿
    基隆市○○區○○路往八堵方向行駛，途經基隆市○○區○
    ○路196 號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    當時天候晴，日間自然光線，柏油路面，乾燥無障礙或其他
    缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適有甲○○騎乘車牌號碼L7X-581 號重型機車，沿同向行駛
    ，乙○○之自用小客車右側後照鏡，與甲○○之機車左側發
    生擦撞，造成甲○○人車倒地，並受有左腳第五趾閉鎖性骨
    折、多處擦傷、左手肘挫傷瘀腫等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀正本各1 份附於本院99年度基交簡字第63
    號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改
    以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
