【裁判字號】    99,基簡,822
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第822號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年11月17日20時許至99年2月15日間某時，
    以不詳方式取得蘋果牌I-PHONE、型號16G、序號為00000000
    0000000白色行動電話1支（係甲○○所有，於98年11月17日
    20時許遺失），明知該手機價值不斐，顯為遺失物或脫離本
    人持有之物，竟意圖為自己不法之所有而據為己有，並於99
    年2月15日將上開手機以新台幣（下同）6000 元售予位於基
    隆市○○路96號瀚洋通訊行，嗣為警按時至各通訊行清查贓
    證物後始悉上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何侵占遺失物犯行，辯稱：該手
    機係路過通訊行巷口，某真實姓名年籍不詳計程車司機拜託
    我拿去通訊行變賣，當時司機告訴我手機是他的云云。惟查
    ，證人即瀚洋通訊行老闆林坤榕於警詢中證稱「我曾向乙○
    ○詢問手機來源，乙○○說是他自己的手機」等語，倘被告
    果係受人所託持上開手機前往變賣，何至於告知林坤榕手機
    為伊所有；況被害人於98年11月17日遺失手機，距離被告持
    以變賣手機之日已相隔近3月，若被害人果因乘坐計程車將
    手機遺留計程車上而遭該計程車司機侵占，衡情應立即持以
    變現，何需相隔數月之久？又至瀚洋通訊行變賣手機需提供
    本人身分證件並簽立切結書，實難想像被告無償為素不相識
    之他人出面提供自己證件，佯稱自己所有而變賣上開手機，
    是被告上開所辯，應係臨訟卸責之詞，難以採信。以卷附被
    告持以變賣手機之切結書及身分證影本，及證人林坤榕之證
    詞，堪認被害人所有上開手機遺失後，遭被告於不詳時、地
    拾得後，未送交員警而據為己有，持以變賣牟利，本件事證
    已明，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    法治觀念不足，犯罪之動機在於貪圖不法利益，並考量其犯
    後飾詞狡辯之態度暨被害人之損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                            書記官   彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
