【裁判字號】    99,基簡,975
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
          印尼籍）  外僑居留.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2332號），本院判決如下：
    主   文
甲○○○○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據部分補充「所竊物品照片2 紙及
    發票1 紙」外，餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告甲○○○○○並無前科，素行尚稱良好、及其犯罪動機、目
    的、手段，所竊取財物價值為198 元，犯罪所生之侵害尚屬
    輕微，且已悉數返還被害人，暨衡及其犯罪後否認犯罪等一
    切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2332號
    被      告  甲○○○○○  女  24歲（公元1986年3月21日生）
                        印尼國籍人
                        住內政部移民署基隆專勤隊
                        護照號碼：AL283750號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○意圖為自己之不法所有，於民國99年5月9日14時40分
    許，在設於基隆市○○區○○路23號B1之「迪索奈爾成衣量
    販店」，利用購物時店員丙○○疏於防備之機會，徒手竊取
    「迪索奈爾成衣量販店」內，價值共計新臺幣（下同）198
    元之女用皮帶2條，得手後將之放在隨身包包內，然後未將
    之拿出結帳離去。嗣於當日14時45分，當甲○○○○○至屬同一集
    團經營，位在基隆市○○區○○路46號之「歐瑪流行服飾店
    」時，因觸動防盜感應警報系統，為「歐瑪流行服飾店」店
    長朱慧敏發覺報警處理，當場扣得上開女用皮帶2條，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○○○○於警詢，除對未結帳取走上開2 條女用皮帶
    一情坦承不諱外，矢口否認涉有上開竊盜犯行，辯稱：其當
    初是要買，只是忘了結帳云云。惟查，上開查獲之2 條女用
    皮帶，其中白色皮帶的防盜扣在查獲時業已被取下，且該防
    盜扣並不容易取下，一般須用機器方能取下，此業據證人丙
    ○○及朱慧敏證述明確，應堪認定。是若被告真是忘了結帳
    而將系爭皮帶取走，其又何必徒費心力將並不容易取下的防
    盜扣私自取下，且又毫不避嫌的將系爭皮帶放入隨身包包，
    此顯與常情不合，被告顯為避免遭發覺而將防盜扣取下，並
    將系爭2 條皮帶放入隨身包包以避人耳目。綜上，被告所辯
    其係忘了結帳始將皮帶取走一情，顯係推諉卸責之詞，委無
    可採。從而，本案除證人丙○○及朱慧敏2 人證述明確，復
    有贓物認領保管單在卷可資佐證，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
