【裁判字號】    99,基簡,935
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第935號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案部分補充：「被告乙○○前因
    違反商標法案件，由臺灣士林地方法院於民國95年11月13日
    ，以95年度士簡字第1071號判處有期徒刑4 月確定，嗣經同
    院裁定減為有期徒刑2 月確定，並於96年7 月16日易科罰金
    執畢出監（構成累犯）」、證據部分補充「遭竊之統一發票
    影本28張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告竊盜之動機、目的、竊取之方式尚稱平和，暨衡
    及所竊財物已悉數歸還被害人，有贓物認領保管單在卷足參
    及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第284號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷28
                        號
                        居桃園縣中壢市○○路○段437巷83號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院以95年度
    士簡字第1071號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑後於
    民國96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年6月13日5時55分許，在基隆市○○區○
    ○路35號「萊爾富便利商店」前，將財團法人華山社會福利
    慈善事業基金會（下稱華山基金會）擺放該處之統一發票捐
    贈箱推倒在地，再徒手挖取置放其內之統一發票共28張而竊
    取之，得手後旋離去上址，並前往附近之基隆市○○區○○
    路31巷公共廁所內小解，適有警員於巡簽時行經上址，經路
    人報案後，於同日6 時10分許，前往上開公共廁所查獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人即華山
    基金會社區服務員甲○○證述屬實，此外復有贓物認領保管
    單1 份、失竊現場照片3張及查獲現場照片2張附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
