【裁判字號】    99,基交簡,346
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第二九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一之第五列「行經基隆市○
    ○路與孝二路口」之記載，應更正為「行經基隆市○○路與
    孝一路口」（根據被告乙○○警詢筆錄、基隆市警察局第一
    分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    之記載）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於民國九十
    九年五月一日，因相同罪名案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於同年六月一日以九十九年度速偵字第二九三○號
    為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，本案猶於服用酒類達不能安全駕駛動力交
    通工具程度後，駕駛小型車上路，既未有所警惕，亦未深切
    反省此等犯罪行為對用路大眾之生命、身體及財產等法益所
    造成之威脅，顯不足取；所幸並未致生嚴重實害，兼衡其坦
    承酒後駕車客觀事實之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第291號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣臺西鄉富琦村三和42-3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月17日下午2時許，在臺北縣八里鄉○○
    路某處飲酒，明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶於同日下午4時許，自該處駕駛車牌號碼7C-6146
    號自用小客車沿基隆市○○路行駛，嗣於同日下午6時15分
    ，行經基隆市○○路與孝二路口，為警攔檢並施以呼氣酒精
    濃度測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，因而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽、機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等各1份附卷可稽，被告自白核
    與事實相符，堪予採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
