【裁判字號】    99,基交簡,300
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第300號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，另補充如下：
  (一)被告於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯行為有偵查權限
    之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，
    並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事
    人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過
    失程度、肇事當時情形、被害人傷勢、犯後態度及尚未能與
    被害人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第64號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街214號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月20日凌晨零時許，駕駛車牌號碼EB─
    6739號自小客車，沿基隆市七堵區○○○路往八堵方向行駛
    ，行經明德一路、光明路口時，明知汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間，應保持隨時可以煞停
    之距離。當時天侯晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷無
    障礙物，依當時情形，無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    與前方車輛保持隨時可以煞停之安全距離，前方車輛因故突
    然煞車，丙○○為避免撞及前方車輛而駛入對向車道，致與
    行駛於對向車道由甲○○騎乘之車號2GJ─870號機車擦撞，
    造成甲○○受有雙膝挫擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前揭時地發生車禍一節坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○指訴之情節相符，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片14張及
    臺灣礦工醫院診斷乙種證明書附卷可稽。按汽車在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間，應保持隨時可
    以煞停之距離，道路交通安全規則第94條第1項訂有明文。
    被告駕車自應注意上揭規定，而依其狀況係未遵守而非不能
    注意，竟疏未注意而肇事，致告訴人受傷，其顯有過失。又
    本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則與告訴人
    之受傷間自具有相當因果關係。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
