【裁判字號】    99,司促,5505
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5505號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸仟伍佰壹拾貳元，
    及自民國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之七‧
    六五計算之利息，暨自民國九十一年七月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丁○○前就讀淡江大學邀同案外人蘇林琴為連
          帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共1筆，金
          額總計為新臺幣（下同）55,310元，約定應於債務人
          該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分2期，
          每滿六個月為一期平均攤還本金或本息，倘債務人不
          依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
          計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
          期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
          個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
          以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）查案外人蘇林琴已於民國94年12月22日辭世，債務人
          丁○○、丙○○、乙○○為其法定繼承人，且未於法
          定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法
          第1148條:繼承人自繼承人開始時，除本法另有規定
          外，承受被繼承人財產上之一切權利，義務。
    （三）詎債務人丁○○自民國91年07月01日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金16,512元未還，經債權人催討未
          果，依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償或
          攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○、蘇
          聰仁既為法定繼承人對本債務自應依法負連帶清償責
          任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
