【裁判字號】    99,基簡,771
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第771號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2142號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具電腦壹組（
含主機、螢幕）、無線網卡壹個、隨身碟壹支（內含俄羅斯輪盤
執行程式）及賭資新台幣貳萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，均引用臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告與鍾秀燕（已另案判決）共同擺設電子遊戲機1
    台違規經營電子遊戲場業，且利用該機台與客人即吳裕盛、
    林可榮、張建裴（已另案判決）對賭，對社會風氣及經濟秩
    序均有不良影響，衡其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、經營時間長短、把玩次數、所得多寡等
    一切情狀，量處如主文各項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之電腦1組（含主機螢幕）、無線網卡1個及隨身碟1支
    （內含俄羅斯輪盤執行程式），於查獲時係插電營業中，為
    當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項沒收；又扣案之鍾
    秀燕所有現金2萬元，係因共同犯罪所生或所得之物，應依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項後段、第2項、
    第38條第1項第2款、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                   基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                             書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2142號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉東勢村番子坑34號
                        居臺北縣汐止市○○路120巷3弄5號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○未依法向主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    竟與鍾秀燕（業經臺灣基隆地方法院判處拘役30日確定）共
    同基於犯意聯絡，自民國99年1月9日起，由乙○○在基隆市
    ○○區○○街44號對面未設門牌鐵皮屋由陳氏顯（另經不起
    訴處分）所經營之「阿英檳榔攤」公眾得出入之場所，擺設
    下載有賭博性電子遊戲俄羅斯輪盤（財神88ROULETTE輪盤網
    站）之電腦1組，由鍾秀燕以每日新臺幣（下同）1,000元之
    代價，受僱於乙○○擔任開分員，以桌上型電腦透過電信網
    路，插電營業供不特定人賭玩，無照經營電子遊戲場業。賭
    客每次押注100元，開分100分，最少押注100元，最多30,00
    0元，如押中可得1倍至35倍不等之分數，依其分數兌換等值
    之現金，如未押中則由乙○○取得賭資。嗣於99年1 月14日
    15時4 分許，賭客吳裕盛、林可榮、張建裴（所涉賭博罪嫌
    均經判刑確定）在上址下注賭博時，為警當場查獲，並扣得
    前揭下載有賭博性電子遊戲俄羅斯輪盤之電腦1 組（含主機
    螢幕）、無線網卡1個、隨身碟1支（內含俄羅斯輪盤執行程
    式）、鍾秀燕所有之賭資20,000元、吳裕盛所有之賭資1,00
    0元，再循線查出負責人乙○○。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人鍾秀燕
    證述之情節相符，並據證人陳氏顯、吳裕盛、林可榮、張建
    裴證述屬實，此外復有台灣大哥大資料查詢紀錄、查獲現場
    照片附卷可稽，及上揭電腦1 組（含主機螢幕）、無線網卡
    1個、隨身碟1支（內含俄羅斯輪盤執行程式）、鍾秀燕所有
    之賭資20,000元、吳裕盛所有之賭資1,000 元等物扣案為憑
    ，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌，及
    刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。其與鍾秀燕就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。又被告違反規
    定，自99年1月9日起至99年1 月14日止，在同一地點持續經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，應僅論以一罪。再被告無照擺設電子遊戲機與不特定
    客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第
    266條第1項前段之罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。又扣
    案之電腦1組（含主機螢幕）、無線網卡1個及隨身碟1支（
    內含俄羅斯輪盤執行程式），於查獲時係插電營業中，為當
    場賭博之器具，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收；扣
    案鍾秀燕所有現金20,000元，係因犯罪所得之物，請依刑法
    第38條第1項第3款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
