【裁判字號】    99,基秩,27
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第27號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年6 月15日基警分一秩字第0990106383號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地有違反社
    會社序維護法之行為：
  (一)時間︰民國99年6 月4 日21時10分許。
  (二)地點︰基隆市○○區○○街38號。
  (三)行為︰意圖得利，以每次性交易新臺幣1000元之代價，在上
    開時、地，由林秋竹以言詞、手勢招攬不特定人士，與他人
    從事姦、宿之行為。
二、本院調查之結果：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。此規定於違反社會秩序
    維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有明文。
    次按，認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送
    人之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30年上字
    第816 號判例意旨足資參照。
  (二)按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第2 條定有明文。而社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款規定：「意圖得利與人姦、宿者，處3 日
    以下拘留或3 萬元以下罰鍰」，該款係針對意圖得利與人「
    姦」（指姦淫行為）、「宿」（指陪睡行為）者予以處罰，
    倘意圖得利與人為猥褻行為或邀約人從事姦淫行為，尚未進
    行姦淫行為者，均非該條處罰之列。
  (三)經查，被移送人甲○○於警詢時固坦承：「沒有警察在外面
    時都是由我們小姐自己口頭招攬，有警察時由陳大哥（即林
    秋竹）在屋外幫忙拉客媒介，然後由店內小姐帶入房間交易
    」等語，另依警員詹治琦出具之偵查報告書記載「職於99年
    6 月4 日21時10分時行經基隆市○○區○○街38 號 附近時
    ，一名男子誤以為職為尋芳客，便上前向職招攬，稱是否要
    與女子進行性交易，該男子向職告知消費金額時間為15分鐘
    新台幣1000元後，便要職進入龍安街38號準備進行性交易，
    職進入龍安街38號後，立即表示警方身分，惟打開門時，該
    男子並未在該址外，故職請現場5 位女性違序人及客人吳敏
    恆配合警方案件釐清，並通知現場媒介男子到所說明，並查
    證身分為林秋竹…。」等語，且證人即男客吳敏恆於警訊時
    亦證稱：「當時還沒有進行性交易時就被警方查獲了」等語
    （見99年6 月4 日調查筆錄），顯見被移送人並未與證人為
    「姦」、「宿」，發生姦淫之行為甚明，依前揭說明，其行
    為自非上開社會秩序維護法處罰之列。而本件在基隆市○○
    區○○街38號附近向員警拉客之人係林秋竹，亦非被移送人
    甲○○，是被移送人自不得依社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款或第2 款之規定予以處罰。
四、綜上所述，移送機關所指被移送人之行為，社會秩序維護法
    並無處罰之明文，爰依社會秩序維護法第45條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
