【裁判字號】    99,基簡,299
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第299號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰肆拾捌元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰肆拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告戊○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告戊○○前就讀基隆市私立二信高級中學及基隆
    市私立光隆高級家事商業職業學校時，邀同被告甲○○為連
    帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原告借用7筆就學貸款
    合計新臺幣（下同）195,148元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均攤還本
    息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計
    付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期
    在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，
    就超過部分按20%加計違約金。不料被告戊○○自98年8月1
    日起未依約履行，尚積欠本金195,148元及如附表所示之利
    息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料
    等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用2,300元（第1審裁判費2,100元、公示送達登報費
    200 元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
