【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還扣押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第611號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字
第8號），聲請發還發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經遭警扣得含門號0000000000、0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡2張之行動電話1具，該案業經法院判決並認定上揭扣
    案物品與本案犯罪無關，爰聲請發還上揭扣案物品。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142 條第1 項前段、第317 條定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣高等院以99年度上訴字第794號判處有期徒刑4年6月確定
    ，扣案聲請人所有行動電話1支（AraTop牌，含SIM卡2張，
    門號分別為0000000000、0000000000號），並未諭知宣告沒
    收，有該判決影本在卷可稽，然上開扣押物業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以處分命令於99年6月25日諭知發還，
    有該處分命令影本在卷可稽，是聲請人之聲請已無實益，應
    以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
