【裁判字號】    99,基簡,895
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第29570號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、犯罪手段平和，所得財物價
    值，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第337
    條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29570號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之
                          3號6樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為計程車司機，於民國98年8月1日17時許，拾獲先前
    所搭載之乘客乙○○所有，不慎遺留在計程車上之SHARP牌
    T92型、序號000000000000000號行動電話1支，其明知上開
    物品係他人遺失之物，仍意圖為自己不法之所有，將上開手
    機據為己有，並將上開手機持往位於臺北市○○路○段80號
    小伯國際通訊行販售，得款新臺幣4000元花用。嗣警循線追
    查始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指述之情節相符，復有通聯調閱查詢單、贓物認
    領保管單各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。至告訴
    暨移送意旨認被告前開行為，係犯竊盜罪嫌云云，然查，告
    訴人於偵查中經傳未到，其於警詢中固指訴上開行動電話係
    於98年8月1日凌晨2時50分許，在臺北市○○○路○段223巷5
    號前，搭乘計程車返家途中，因酒醉連同其他財物一併遭被
    告所竊等語，惟告訴人亦自承沒有看到犯嫌，自無從確定手
    機係遭何人所竊，且迄今除尋獲上開行動電話外，其餘財物
    猶下落不明，尚難僅因被告持有該行動電話之客觀事實，遽
    論被告確涉有竊盜前述財物之犯行。此外，又查無其他積極
    證據足證前開行動電話為被告所竊取，自難遽以竊盜罪責論
    處，移送機關容有誤會，惟此部分若成立犯罪，因與前揭聲
    請簡易判決處分部分為同一基本社會事實，爰不另為不起訴
    處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  郭盈君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書  記  官  林炯霖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
