【裁判字號】    99,基交簡,344
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第392號、99年度偵字第2106號），本院判決如下：
        主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，證據部分補充：【按閃光紅燈表示「停
    車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行。】、【汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌】、【汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施】道路交
    通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第2款、道路交通規
    則第102條第1項第1款、第94條第3項定有明文，被告應注意
    能注意疏於注意上述規定，致告訴人乙○○、丙○○受有傷
    害，被告之過失與告訴人之傷害間，顯有相當因果關係。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    以一過失行為，同時造成告訴人乙○○、丙○○2人受傷，
    觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，應從一重之
    過失傷害罪論處。
(二)、爰審酌被告駕駛自小客車行駛至閃光紅燈之交岔路口，未減
    速接近，未讓幹線車道先行，亦未注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，與亦有過失之告訴人發生擦撞，致告訴人
    受有傷害，衡其犯罪所生危害，暨其素行、犯後態度，惟迄
    未與被害人達成和解，賠償被害人損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第392號
                                      99年度偵字第2106號
    被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年11月14日晚上8 時50分許，駕駛車牌號碼
    9261-UA 號自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮○○街往中正路方
    向行駛，途經臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段與民權街交岔路口時
    ，本應注意車輛行至閃光紅燈號誌之交岔路口，應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，支線道車應暫停讓幹線道車先行；
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而當時天候雨、夜間有照明
    ，市區道路，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未
    注意行經閃光紅燈號誌肇事岔路口，支線道車未讓幹道車先
    行，即貿然行駛，適有乙○○駕駛車牌號碼7776-GZ 號自用
    小客車搭載丙○○，沿明燈路3 段往瑞芳火車站方向行駛，
    亦疏未注意行經閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，注
    意安全，小心通過，及未注意車前狀況，即貿然向前行駛，
    致雙方發生擦撞，致乙○○受有下背鈍挫傷併第四五腰椎及
    第五腰椎第一薦椎椎間盤突出等傷害，丙○○則受有耳咽管
    阻塞併耳膜塌塞之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）告訴人丙○○、乙○○之指訴。
（三）診斷證明書2份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份。
（五）現場照片14張。
（六）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會99年2 月10日北
      縣鑑字第0985181721號函暨所附鑑定意見書、臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會99年4 月7 日覆議字第09962012
      08號函各1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
