【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告黃韶庭詐欺案件，經聲請人聲請科以罰鍰（99年
度偵字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1339
    號被告黃韶庭涉嫌詐欺乙案，亟待證人乙○○到庭作證；乃
    證人乙○○屢經合法傳喚無正當理由而不到，爰聲請對證人
    乙○○科以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。」
    刑事訴訟法第一百七十八條第一項固有明文。惟此應以證人
    經合法傳喚，又無正當理由而不到場者，始合於旨揭處罰之
    要件。第按「送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章
    ）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定」，刑事訴訟法第
    六十二條亦有明定；又依民事訴訟法第一百三十六條第一項
    前段規定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    行之」。
三、經查：聲請人固曾以卷附「法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料列印報表」所載之戶籍地址即「基隆市○○區○○
    路2 號」（以下簡稱「Ａ址」），乃至被告黃韶庭自行陳報
    之送達處所即「基隆市○○路29號3 樓」（以下簡稱「Ｂ址
    」），為證人乙○○之應受送達地址，而對證人乙○○付郵
    寄送應到日期為「99年5 月19日」之證人傳票；其中，「Ａ
    址」證人傳票並曾經其母甲○○於「99年5 月5 日」以同居
    人之身分代為簽收，至「Ｂ址」雖因未獲會晤本人（未能會
    晤證人乙○○），亦無受領文書之同居人或受僱人，然郵務
    送達人員亦已於「99年5 月6 日」，逕將上開證人傳票寄存
    於轄區分駐所（基隆市○○○○○路派出所），經10日而對
    「Ｂ址」生送達之效力。此均經本院職權調取臺灣基隆地方
    法院檢察署99年度偵字第1339號全卷核閱無訛，並有上揭證
    人乙○○個人基本資料列印報表及其送達證書影本等件在卷
    可考。惟查，本院為究明上揭「Ａ、Ｂ二址」是否應受送達
    人（乙○○）之住居所，前雖曾與「『Ａ、Ｂ二址』管區警
    員」電話聯繫而經告稱「『Ａ、Ｂ二址』乙○○都有『出入
    』」等語，有本院電話公務紀錄1 紙附卷足考，然員警所稱
    「乙○○是否經常出入『Ａ、Ｂ二址』」乙事，客觀上實與
    「乙○○究否住居『Ａ、Ｂ二址』」乙節迥不相牟，是其首
    已無從恃為「『Ａ、Ｂ二址』確屬乙○○之應受送達處所」
    之相關事證。其次，乙○○迄仍設籍「Ａ址」乙節，固有乙
    ○○之個人基本資料列印報表存卷足憑，惟戶籍地址不過僅
    係人民依戶籍法所為之登記，憑以決定選舉、教育、兵役等
    公法上權利義務之準據，核非認定住所之唯一標準，是本院
    亦無從單憑乙○○設籍之事實，即貿然反推關此設籍地「Ａ
    址」即係乙○○之住居所無誤。尤以本件經傳喚「以同居人
    身分代收傳票」之甲○○到庭確認結果，證人甲○○亦係結
    稱：「（問：乙○○是否住在基隆市○○路2 號或基隆市○
    ○路29號3 樓？為何屢經檢察官依上開二址傳喚均未依時到
    庭？）基隆市○○路2 號是我娘家的地址，基隆市○○路29
    號3 樓則是我的現住地，平常我白天都在娘家，晚上則會回
    平一路29號3 樓住。至於乙○○是我的兒子，『但是他於99
    年5 月初，我接獲檢察官的傳票以前，便已搬到臺北居住，
    所以他的住址在臺北』，但他的戶籍與我相同，仍然是設在
    基隆市○○路2 號我娘家的地址。……乙○○現在真的不住
    在上開基隆二址……（問：乙○○為何於99年5 月初突然搬
    到臺北居住？）因為他乾姐姐幫他介紹了一個臺北的水電工
    作，所以他才會突然搬到臺北，不是為了閃避檢察官的傳喚
    。（問：換句話說，檢察官的傳票，乙○○一次都沒有收到
    ？）對。……」（見本院99年6 月29日訊問筆錄第1 頁至第
    3 頁），據此以觀，「聲請人對『Ａ、Ｂ二址』送達證人乙
    ○○傳票之時」，「Ａ、Ｂ二址」已非乙○○之住居所乙節
    ，更不待言。準此，聲請人於「乙○○搬離『Ａ、Ｂ二址』
    以後」，猶對「Ａ址」、「Ｂ址」送達傳票之事實，自尚不
    能與「聲請人業已對證人乙○○之『應受送達住所、居所』
    合法送達」乙節等量齊觀；換言之，證人乙○○既未經合法
    傳喚，則其即無於指定期日準時到庭作證之義務。從而，首
    開聲請，當與法制不符，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
