【裁判字號】    99,基簡,978
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第978號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1441號、99年度毒偵字第617 號、第674 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論最外，於均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，能未戒斷其施
    用毒品之惡習，犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段，第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品罪者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1441號
                                     99年度毒偵字第617號
                                     99年度毒偵字第674號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街115號
                        居基隆市○○區○○路455巷5號之3
                        ，4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年12月10日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1618號為不起訴處分確定。復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月13日晚
    間6 時許，在基隆市○○區○○路455 巷5 號之3 ，4 樓住
    處，以將甲基安非他命放入煙捲內，予以點火引燃，並吸取
    其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月14日
    下午1 時35分許，在上址住處，為警查獲。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送暨
    臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，有該公司於99年3 月31日出具之濫用
    藥物檢驗報告暨海岸巡防署北部地區巡防局台北機動查緝隊
    尿液採集代碼對照表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年12月
    10日獲釋，並由本署檢察官以98年度毒偵字第1618號為不起
    訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監
    紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再
    行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
