【裁判字號】    99,基交簡,73
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○受僱於忠興工程行，平日從事機電維護工作，擔任駕
    駛忠興工程行所有之K7-8191 號自用小客貨車，前往客戶處
    所進行機電維護的工作，於民國98年10月9 日13時27分許，
    駕駛車牌號碼K7-8191 號自用小貨車，自台北縣瑞芳鎮○○
    路377 之3 號前路邊起步欲由基隆往瑞芳方向行駛，本應注
    意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時為日間時分，天候為晴，道路為無缺陷、
    無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎未能注意車後
    狀況及安全操控車輛，貿然起駛，適有丙○○騎乘車牌號碼
    BQH-379 號機車，自台北縣瑞芳鎮○○路由上開車輛同向後
    方行駛而來，迨甲○○發覺時已煞避不及，致其所駕駛之車
    輛左側車身與丙○○機車右側煞車把手發生擦撞，造成丙○
    ○受有左跟骨開放性骨折之傷害。甲○○於警員據報前往現
    場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦
    承肇事而接受裁判。
二、認定上開事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人即告訴人兼告訴人丙○○於警詢、偵訊、本院訊問時之
    證言。證人乙○○於本院訊問時之證述。
  (三)道路交通事故調查表(一)(二)影本及道路交通事故現場圖各1 份
    、台北縣警察局瑞芳分局道路交通事故談話紀錄表影本2 份
    、現場及車輛照片12張、台北縣警察局瑞芳分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表影本1 份、長庚紀念醫院基隆分院
    診斷證明書1 紙、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    99年1 月20日北縣鑑字第981706號檢定意見書、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會99年4 月19日覆議字第0996201365
    號函。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例意旨可資參照
    ）。查被告甲○○於99年6 月15日本院訊問時供稱受僱於忠
    興工程行，平日從事機電維護工作，並與同事輪流駕駛忠興
    工程行所有之K7-8191 號自用小客貨車，前往客戶處所進行
    機電維護的工作，顯見其駕駛上開自用小客貨車之情形，為
    其附隨業務。次查被告於同日供稱本案車禍發生時，係由其
    負責駕駛上開自用小客貨車，欲前往客戶處所進行機電維護
    的工作，可見被告係於執行業務中，駕車不慎撞傷證人丙○
    ○，是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第28
    4 第1 項之普通過失傷害罪，尚有未合，然因此基本社會事
    實同一，本院乃依職權變更起訴法條，並於上開期日當庭告
    知被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪名後
    ，依法予以審理，附此敘明。
  (二)被告於肇事後停留在車禍現場，且於警員至現場處理時，坦
    承為肇事人，並接受裁判，有台北縣政府警察局瑞芳分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1 份在卷可按，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
  (三)爰審酌被告過失程度，證人丙○○所受傷勢程度，並衡酌被
    告犯後態度，且事後未與證人丙○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
