【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第167號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾陸萬肆仟貳佰肆拾肆元，及自民
國九十八年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
計算之利息，暨按週年利率百分之○點五二計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年二月十
八日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五五計算之利息；
暨自民國九十六年二月十八日起至民國九十七年八月十七日止，
按週年利率百分之○點三二五五，自民國九十七年八月十八日起
至清償日止，按週年利率百分之○點六五一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於民國94年8 月17日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）200 萬元2
    筆，借款期間自94年8 月17日至114 年8 月17日，並約定自
    借款日起前3 年為寬限期，按月付息，自97年8 月17日起，
    按月於每月17日依年金法平均攤還本息，並採機動方式計息
    ，若被告甲○○未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一
    次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以內者，按借
    款利率之百分之10，逾期在6 個月以上者，按借款利率百分
    之20加付違約金。而被告甲○○僅依約繳付本息至96年2 月
    17日，即未再依約清償，依約全部債務視為到期。嗣原告向
    本院聲請民事強制執行，經本院民事執行處執行後，分配不
    足額236 萬4,244 元，被告乙○○為連帶保證人，依法自應
    負連帶清償之責等語。並聲明如主文第1 項、第2 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、利率查詢表、中華郵政定期儲金利率查詢表、本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表為證，而被告乙○○於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，未提出書狀爭
    執，且被告甲○○於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告之主張視同自
    認，堪認原告之主張為可採。又被告乙○○既為連帶保證人
    ，則就被告甲○○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任
    。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
