【裁判字號】    99,基簡,926
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第926號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第913號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路370巷11號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒2次後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年10月8日、89年3月8
    日執行完畢釋放，並分別經本署檢察官以88年度毒偵字第
    540號、89年度毒偵字第663號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月4日晚間10
    時許，在基隆市○○區○○路370巷11號住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年5月
    5日上午8時20分許，為警在上址住處搜索而查獲，經警採集
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，經警將
    被告尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈甲基安非他命及安
    非他命陽性反應，此有該公司99年5月14日濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份附卷
    可稽，足認被告確有上述施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實。又被告於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復因
    第2次施用毒品案件，再經法院裁定送觀察、勒戒，且已執
    行完畢，有本署不起訴處分書2份及刑案資料查註紀錄表1份
    附卷足憑，本案被告施用毒品之犯行，顯非係第1次觀察、
    勒戒執行完畢釋放5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第
    10條之規定追訴處罰（參照最高法院97年度第5次刑事庭會
    議決議、97年度台非字第540號刑事判決理由），被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
