【裁判字號】    99,基簡,703
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第703號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：第
    三行至第四行「竟因缺錢花用，為貪圖不法利益」刪除外，
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，另證據部分補充記載：被告於本院訊問時
    辯稱：伊是要去應徵飯店的司機，把存摺的封面與提款卡影
    本交付給他，伊的提款卡那時候遺失的不知道，伊是到警察
    通知的時候才知道遺失了，伊影印的時候拿給他，影印的時
    候還在，伊是放在一起，伊將密碼的紙張放在裝置提款卡的
    塑膠封套裡面云云。惟查：(一)應徵司機何以要提供提款卡影
    本？又依被告之供述，是把存摺與提款卡放在口袋，回家後
    就把存摺與提款卡的塑膠袋放在盒子裡面，然何以僅注意存
    摺在不在，而未注意看提款卡是否在盒子裡面，顯均不合經
    驗法則，尚難以採信。此外，並無其他積極證據證明被告係
    應徵飯店司機而遭詐騙之事實，是以本案事證明確，應依法
    論科。
二、爰審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財之
    工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供1個
    帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌其係因
    一時失慮，始犯下本案，且業與被害人達成和解，賠償被害
    人之損失，有本院調解筆錄1份影本在卷可憑，信被告經此
    教訓，當已知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。末以本案詐
    欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之第一商業銀行基
    隆分行之提款卡，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財
    罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1973號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路111巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖
    不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年11月10日，在基隆市○○路中華電信附近，將其所有之第
    一商業銀行基隆分行帳戶(帳號：00000000000)之提款卡及
    密碼，交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該集團成員
    取得前開提款卡後，隨即轉交所屬之詐騙集團，並由該集團
    成員於98年11月10日，撥打電話向丙○○謊稱因刷卡錯誤，
    造成分期扣款，必須至提款機操作解除，致丙○○陷於錯誤
    ，於同日晚上7時許匯款新臺幣（下同）97000、21000、200
    0及1000元至甲○○前開帳戶，再於同年月11日凌晨1時許匯
    款98000及2000元至甲○○前開帳戶，詐騙集團成員得款後
    立即將款項提領一空。嗣經丙○○報警處理後，始循線查悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：前開提款卡
    係伊遺失的云云，惟查，前開犯罪事實，業據證人丙○○證
    述屬實，並有報紙廣告影本、開戶資料、自動櫃員機交易明
    細及帳戶交易明細在卷可資佐證，且被告於偵查中亦坦承：
    前開帳戶遺失前，伊曾將帳戶內400元提領出來等語，而前
    開帳戶於98年11月10日僅有存款460元，當日有提領400元之
    紀錄，此有前開帳戶交易明細在卷可參，足見被告曾於98年
    11月10日將該帳戶可以提領之款項，全數提領一空。倘若該
    提款卡確係遺失，而非被告自行交予他人，何以被告會恰巧
    於遺失前將可提領之餘款提領一空，又其提款卡若確係遺失
    ，何以取得提款卡之人得以知悉密碼並使用該提款卡提款，
    此均與常情有違，是被告所辯顯不足採，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
