【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十七年度裁
全字第四七號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第47號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾以新台幣（下同）34萬元之現金供擔保，並以本院97年
    度存字第35號提存事件提存在案，並辦理假扣押強制執行（
    本院97年度執全字第21號），聲請人已撤回全部假扣押執行
    ，是本案訴訟業已終結，為此聲請法院通知相對人行使權利
    等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院提存書為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第47號、97年度執全字第21號
    假處分執行事件卷宗，核無不合。本件假扣押之執行程序既
    已撤銷，即與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，
    應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    30     日
                        民事庭  法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月   30     日
                                書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
