【裁判字號】    99,審簡,3102
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第637
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，且被告前因竊盜案件經本院以97年度審簡字第3737
    號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，有其本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，雖未構成累犯，然足見其素行非佳，惟念及被告並未實際
    參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有
    悔意，並參酌本件被害人僅1 人，遭詐騙之金額非多，被告
    至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第637號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路87號
                        居宜蘭縣羅東鎮○○路95號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於民國98年10月間，看到報紙刊登有「租帳戶
    」之廣告，依廣告所載電話與對方取得聯繫後，相約在高雄
    市○○路上，以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，將其向
    元大商業銀行博愛分行申請之帳號：00000000000000號帳戶
    存摺、印章、提款卡及密碼，出租予不詳之詐欺集團成員供
    存提詐欺所得款項使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己
    不法之所有，於98年10月24日14時30分許，先後假冒網路購
    物賣家、中華郵政公司人員，撥打電話予乙○○，謊稱：其
    先前網路購物時，付款方式發生錯誤，會導致每月持續付款
    ，須操作自動櫃員機解除設定云云，致乙○○陷於錯誤，於
    同日15時9分許，利用桃園縣龜山鄉○○路358號便利超商自
    動櫃員機，匯款2 萬4998元至甲○○上開帳戶內，旋遭該詐
    騙集團成員提領殆盡。迄乙○○察覺有異，始知受騙，報警
    循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承上開元大銀行帳戶為其申設之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我見報紙刊登租帳
    戶廣告，我即與對方聯繫，對方告知需要帳戶作股票買賣人
    頭戶，並要我提供帳戶，對方同意支付每月3 萬元之租金，
    我信以為真，想不到被詐騙集團利用云云。經查：
（一）被害人乙○○遭詐欺集團詐騙，匯款至上開元大銀行博愛
      分行帳號：00000000000000號帳戶內乙情，業據被害人乙
      ○○於警詢時指訴綦詳，並有被害人提供之自動櫃員機交
      易明細表1 張及元大商業銀行股份有限公司博愛分行98年
      11月12日元博字第98000081號函附之帳號：000000000000
      00號帳戶開戶資料、身分證明文件、存款對帳單各1 份附
      卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以作為詐騙被害人
      之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖以前詞置辯，惟金融帳戶為個人之理財工具，一般
      民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳
      戶，無任何特殊之限制，亦得同時在不同金融機構申請多
      數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶使用之必要。且金融
      存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
      除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管、防
      阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在
      特殊情況下，偶有交付他人使用之需，衡諸常情，亦必深
      入瞭解用途並評估風險後，方會提供使用；況以電話佯稱
      親友急需借貸或恐嚇欠地下錢莊錢被綁架或其他類似之不
      法犯罪集團份子，經常利用他人存款帳戶、提款卡及密碼
      以遂行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
      誌及其他新聞媒體再三披露，是避免此等專屬性甚高之物
      品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般人
      日常生活上所應有之認識。職是之故，如遇有徵求他人提
      供帳戶之存摺、提款卡者，不論為買受或承租，衡情客觀
      上應可預見其目的係在供不法使用，以避免其身分曝光，
      防止司法警察機關追查，而本件被告將其所有之銀行帳戶
      ，因圖金錢之利，以每月3 萬元之價格，出租予真實姓名
      年籍不詳之人使用等情，業如前述，則被告就該集團嗣後
      將其提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以規避查緝
      等情，應有預見之可能，且不違反其本意，被告自有幫助
      該詐欺集團詐欺取財之未必故意。被告上揭所辯，顯與常
      情有違，應係臨訟卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪認
      定。
二、核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項前段論以幫助
    犯，並依同條第2 項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
