【裁判字號】    99,審交易,674
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第2252號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年9 月
    6 日0 時5 分許，騎乘車號BQJ ─297 號重機車，沿高雄市
    三民區○○○路由東向西方向行駛，行經上開路段與大園街
    口時（該路口東、西2 側均繪設有行人穿越道，大昌一路號
    誌為閃光黃燈）時，明知閃光黃燈表示「警告」，本應減速
    接近，注意安全，小心通過；又汽車行近未設行車管制號誌
    之行人穿越道前，應減速慢行，而當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識
    、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然直行
    ，適有告訴人甲○○○沿該路口西側之行人穿越道，由南往
    北方向橫越大昌一路，被告見狀閃煞不及，致撞擊告訴人，
    告訴人因而受有頭部外傷、腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
