【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即    被告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第4548
    號判決判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，有上開刑事判決
    1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本件
    聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，有卷附送
    達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書
    各1 紙可憑；又具保人乙○○於民國99年6 月11日偵訊時表
    示其不知受刑人在何處，無法帶同受刑人到案執行，致無法
    執行等情，有上開偵訊筆錄在卷可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監所最新資料報表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
