【裁判字號】    99,審簡,2618
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第2076號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使使公務員登載不實文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第210 條、第214 條之行使偽
    造私文書罪，及同法第216 條、第214 條之行使使公務員登
    載不實文書罪。其盜蓋「乙○○」印文之行為，係偽造私文
    書之階段行為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告使公務員登
    載不實文書後，持以向瑞安當鋪行使，使公務員登載不實文
    書之行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告
    所犯行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書犯行，其
    前後相隔半年有餘，足認前後二行為非基於同一犯行，且行
    為亦有不同，應予分論併罰。爰審酌被告為上揭偽造文書犯
    行，損害監理機關對車籍管理之正確性及被害人之權益，實
    屬不該，復考量其犯罪之動機、目的、手段及所生危害、暨
    其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易
    科罰金折算標準。至偽造之機車過戶登記書，因被告已持向
    交通部公路總局高雄區監理所行使，而非屬被告所有之物，
    自無庸宣告沒收。另偽造之「乙○○」印文1 枚，為被告所
    盜蓋，非屬偽造之印文，無從依刑法第219 條之規定為沒收
    之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2076號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街99號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為夫妻，乙○○於民國97年8月21日委託丙
    ○○購買車牌號碼751-EBG之重型機車，並登記在乙○○名
    下，丙○○因而持有乙○○之印章及該機車行車執照。丙○
    ○明知乙○○並未同意將上開機車過戶登記予丙○○，竟基
    於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，於97年8月
    29日，冒用乙○○之名義填寫機車過戶登記書，在其上之「
    原車主名稱」欄盜蓋乙○○之印文1枚，持以向交通部公路
    總局高雄區監理所申請辦理將該機車由乙○○名下過戶登記
    至丙○○名下而行使之，致使監理機關不知情之承辦人員將
    此不實事項登載於其職務上所掌之公文書，並核發車主為丙
    ○○之機車行車執照1枚，足以生損害於監理機關對於車籍
    管理之正確性及乙○○。丙○○取得登記為其名義之機車行
    車執照後，於98年5月1日持該行車執照將該機車向瑞安當鋪
    （址設：高雄縣鳳山市○○路○段336號）以新臺幣（下同
    ）3萬5千元之價格典當之，車輛則騎回高雄縣鳳山市○○街
    99號住處停放。嗣因丙○○未依約還款，瑞安當舖員工洪銘
    均於98年11月中旬至丙○○住處欲就該機車取償時，乙○○
    始發現上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、證人洪銘均於偵查時之證述相符，且有交通部
    公路總局高雄區監理所99年1月20日高監車字第0990002660
    號函附之車牌號碼751-EBG重型機車於97年8月29日過戶異動
    資料、該機車行車執照影本各1份在卷足憑，被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪嫌，及第216條、第214條行使使公務員登載不實文書
    罪嫌。被告盜蓋「乙○○」印文之行為，為偽造私文書之部
    分行為；其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為高
    度之行使行為吸收；其使公務員登載不實之低度行為為高度
    之行使行為所吸收，均不另論罪。被告上開行使偽造私文書
    、行使使公務員登載不實文書之行為，犯意各別，行為互異
    ，請分論併罰。請審酌被告已於犯後坦承全部犯行，深表悔
    意等情，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
