【裁判字號】    99,審簡,2821
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7738號）及移送併辦（99年度偵字第10878 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「98年7月30
    日」更正為「98年8 月1 日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取
    被害人丙○○、乙○○之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    至移送併辦部分（即乙○○遭詐騙部分），雖未據檢察官聲
    請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪
    之部分，具想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍將其所有帳戶之提款卡及密碼等提供
    予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人丙○○、乙○○分
    別受有新臺幣（下同）12萬元及10萬元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
