【裁判字號】    99,訴緝,73
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8167號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國95年7 月20日執行完畢釋放
    出監。詎其仍不知悔改，於5 年內基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8 月24日中午12時許，在高雄市○○路57
    巷13號5 樓之朋友住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午8 時35分許，於高雄市○○區
    市○路與河南路口，因形跡可疑，遭警盤查並採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告於95年
    8 月24日為警採集之尿液，經送驗後，檢驗結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，有毒品危害防制條例嫌
    疑人尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院95年9 月4 日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告上揭任意性之
    自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，是被告上揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行，應堪以認定。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於95年7 月20日執行完畢釋放出監，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其於前案觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒
    ，卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒
    品之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告於
    96年4 月12日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經
    本院發佈通緝，未於96年12月31日前主動到案，故不符合上
    開減刑條例適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官 陳仙宜
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
