【裁判字號】    99,訴,388
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第388號
原      告  乙○○
訴訟代理人  薛政宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬元，及自民國九十八年九月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬參仟參佰參拾參元為被告供擔保
後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告為朋友關係，被告前因經濟狀況
    不佳，陸續向原告借錢，並向原告表示俟伊繼承家族財產及
    家族公司之股份後，可還錢予原告，原告基於朋友之關係，
    陸續以現金借錢予被告，惟被告均未償還，累積共積欠新臺
    幣（下同）1,390,000 元（下稱系爭債務），經原告於民國
    98 年3、4 月間，請求被告清償債務，被告表示將繼承家族
    事業，系爭債務預計可於98年8 月間償還，故簽發借據1 紙
    ，載明系爭債務於98年8 月31日前償還完畢，並開立本票號
    碼為386136至386141號本票6 張為憑證，然被告並未簽發該
    等本票予原告，且迄今仍未償還系爭債務，為此爰依消費借
    貸之法律關係請求被告給付上開金額等語，並聲明如主文第
    一項所示；並陳明願供擔保，請求宣告假執行等語。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據影本1
    紙為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。被告向原
    告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償之事實屬實，業見
    上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費14
    ,761元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
