【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第15259 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竊取自來水
    鐵管1 支」補充為「徒手竊取自來水鐵管1 支（與自來水管
    壓環1 個合計價值約新臺幣【下同】3300元）」、第5 行「
    變賣換現」補充為「變賣換得現金250 元」、第5 行至第6
    行「竊取自來水管壓環1 個」補充為「徒手竊取自來水管壓
    環1 個（與自來水鐵管1 支合計價值約3300元）」、第6 行
    「變賣」補充為「變賣換得現金300 元」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途賺取財物，恣意竊取他人物品
    ，所為實應非難，兼衡其犯後坦承犯行、所竊取之財物價值
    ，暨其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
