【裁判字號】    99,審簡,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識
    程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6910號
    被    告    乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○路5號
                        居高雄市○○區○○街20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國90年間，因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定，於94年10月31日縮短刑期執行完畢。又於96年
    間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經法院裁定命入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年9 月19日強制戒治執行完畢釋放，案經本署檢察官
    以97年度戒毒偵字第455 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月24日22時許，
    在其位於高雄市○○區○○街20號之住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內點火燒烤吸食產生之煙氣方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7月25日1時許，在高雄市
    ○○區○○路與覺民路口，為警發現係屬毒品列管人口，經
    警帶至警局經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命之
    陽性反應，有毒品案件尿液對照表、毒品案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
