【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
壹點捌玖陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4111號為不起訴處分確定，而扣案之白色晶體1 包，經送驗
    後，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，係違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項（刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，聲請意旨猶引用修正前刑法第40
    條後段，明顯有誤）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第905 號裁定送觀察、勒戒，嗣
    於98年11月4 日因無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4111號為不起訴處分
    確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應（檢驗前淨重1.901 公克、檢驗後淨重1.896 公克），有
    該院98年11月17日檢驗報告（報告編號：0000-000號）1 紙
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
