【裁判字號】    99,交聲,1810
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1810號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年5 月19日所為之處分（高市交裁字第裁32
-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、查高雄市政府交通局於民國99年5 月19日就異議人即受處分
    人甲○○之違規行為進行裁決後（裁決書案號：高市交裁字
    第裁32-BO0000000號，下稱前開裁決書），即經郵政人員前
    往異議人設於高雄市○○區○○路62巷19號23樓之2 戶籍地
    進行送達，因未會晤本人，乃於99年5 月25日將裁決書交予
    應送達處所之接收郵件人員（大樓管理員）收受，則依法前
    開裁決書於99年5 月25日即生送達之效力，法定之聲明異議
    期間，也應自99年5 月26日起算20日至99年6 月14日屆滿（
    本件並無加計在途期間問題），異議人以其於99年6 月10日
    始接獲前開裁決書，而遲至99年6 月18日始具狀聲明異議，
    嗣該狀迄於99年6 月22日方送達高雄市政府交通局，有聲明
    異議狀上所附該局收文戳章存卷可按，顯逾首揭法定聲明異
    議期間，異議人之異議自非合法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
