【裁判字號】    99,審簡,198
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第26435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA半顆( 驗後淨重零點壹肆
捌公克) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行「
    當場扣得第二級毒品MDMA半顆」應補充更改為「當場扣得第
    二級毒品MDMA半顆（驗前淨重0.176 公克，驗後淨重0.148
    公克）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施
    用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元之易科罰金折算標準。又扣案之晶體1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院鑑定結果，呈MDMA陽性反應( 驗前淨重0.176
    公克，驗餘淨重0.148 公克) ，有該院檢驗報告1 份附卷可
    參，足認該物為第二級毒品MDMA，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26435號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路69巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（施用第二級毒品MDMA部分，已另為不起訴處分）明
    知MDMA係政府公告列管之第二級毒品，不得非法持有，竟基
    於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國97年11月22日23時許
    ，在高雄市○○區○○路與三多路附近某PUB 內，向真實年
    籍不詳之成年男子，以新台幣500元購買MDMA半顆（毛重0.3
    公克），嗣於97 年12月5日21時15分許，在高雄市○○路與
    吳鳳路路口，因行跡可疑，為警盤查攔檢，當場扣得第二級
    毒品MDMA半顆，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、照片2 張及第二級毒品MDMA半顆扣案可資佐證，而
    扣案之半顆丸狀物品經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結果確含
    MDMA成分，此有該院98年2月4日高市凱醫驗字第9147號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，被告持有第二級毒品之
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2項持
    有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA半顆（檢驗後淨
    重0.148公克），請依毒品危害防制條例第18 條前段宣告沒
    收並諭知銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  24      日
                              檢  察  官  乙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
