【裁判字號】    99,易,933
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第933號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 25065
號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○居住在乙○○所經營之蔡代書事務所4 樓（址設丙○
    ○鳳山巿頂豐街82號），竟意圖為自己不法之所有，於民國
    98年6 月15日下午6 時45分許，利用不知情之多名成年男子
    ，將放置於上址1 樓之液晶螢幕1 台搬離該處，而以此方式
    竊取得手。嗣經乙○○發現後報警處理，經調閱監視錄影畫
    面，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由丙○○政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易字卷第49頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵
    查及本院審理時指訴之情節相符（見警卷第43至45、49至51
    頁，偵卷第9 、33至35、60、61頁，本院易字卷第49頁反面
    ），另證人即被告之女友林美琇於偵查時亦證稱：螢幕是告
    訴人的等語屬實（見偵卷第60頁），且有液晶螢幕1 台扣案
    可稽，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片
    1 張、監視錄影畫面翻拍照片18張附卷可稽（見警卷第9 至
    14、27至35頁）。是本件被告之自白已有相當之證據資料予
    以補強，且查與事實相符，應堪採認。從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    本件被告僅有竊取告訴人乙○○所有之液晶螢幕1 台，已如
    前述，原起訴書公訴意旨誤認被告所竊取之物尚包括電腦主
    機1 台及電視機1 台，雖有未洽，然已經檢察官於本院審理
    時當庭減縮犯罪事實為被告竊取液晶螢幕1 台（見本院易字
    卷第49頁），且告訴人乙○○對檢察官減縮後之犯罪事實亦
    表示沒有意見（見本院易字卷第49頁反面），本院自應僅就
    檢察官減縮後之犯罪事實予以審理，附此敘明。另被告利用
    不知情之多名成年男子為其竊取財物，為間接正犯。爰審酌
    被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，而任意竊取告訴人乙
    ○○所有之液晶螢幕1 台，本應嚴懲，惟念其犯後能坦承犯
    行，態度尚佳，且所竊之液晶螢幕1 台，價值不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職
    業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
