【裁判字號】    99,交聲,1765
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1765號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年6 月15日所為之高監自裁
字第裁80-Z5B002444號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣其小型車普通駕駛執照拾
貳個月，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○領有大貨車普通
    駕駛執照，竟於民國99年6 月15日凌晨1 時46分，酒後駕駛
    車牌號碼ZT-3617 號自用一般小客車，行經國道10號西向6
    公里處時，經警攔查後測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.31
    毫克之事實，內政部警政署國道公路警察局第五警察隊田寮
    分隊員警乃開單舉發。嗣原處分機關亦認前述違規事實明確
    ，乃依道路交通管理處罰條例（道交條例）第35條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執
    照12個月，施以道安講習（道安講習部分漏引道交條例第24
    條第1 項第2 款）等語。
二、異議意旨略以：異議人對於前揭時、地，領有大貨車普通駕
    駛執照酒後駕駛自用一般小客車，為員警開單舉發，嗣經原
    處分機關裁處罰鍰及施以道安講習之處分部分並不爭執。惟
    若吊扣異議人所持有之大貨車普通駕駛執照將影響生計，是
    不服原處分機關對於吊扣前揭駕駛執照之處分（罰鍰及施以
    道安講習部分未經異議），爰依法聲明異議等語。
三、本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰效
    果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該交
    通違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先確定異
    議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機關所適用
    之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部分聲明異議
    ，法院即應就與違規行為無從分離之罰鍰、吊扣駕駛執照、
    道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審理，合先敘明（
    臺灣高等法院所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號研
    討結果意旨參照）。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有前開
    情形者，應接受道路交通安全講習，道交條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。次按於94年12
    月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理處罰條例
    第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除「吊扣」
    之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違規駕駛人所
    持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照處
    分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不得吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。再按行政行為對人民課以
    一定之義務或負擔，或造成人民其他之不利益時，其所採取
    之手段，與行政機關所追求之目的間，必須有合理之聯結關
    係存在，亦即不得違反「不當聯結禁止原則」，若欠缺此聯
    結關係，此項行政行為即非適法（最高行政法院90年度判字
    第1704號判決意旨參照）；行政行為，採取之方法所造成之
    損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡（行政程序法第7 條
    第3 款、行政罰法第18條規定參照）。況酒醉駕車行為係製
    造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛
    車輛種類之不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，
    酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有
    所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，
    不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類
    駕照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等
    原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第40號討論暨審查意見參照）。又現行道路交通管理制度採
    1 人1 照原則，即汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
    ，得駕駛較低級車類之車輛，如已領有大貨車駕駛執照者，
    得駕駛小型車、輕型機器腳踏車（道路交通安全規則第61條
    第1 項第3 款參照），固可能產生持有較高級車類駕駛執照
    者，飲酒後駕駛較低級車類，現實上無從吊扣較低級車類駕
    駛執照之問題，然主管機關仍可利用電腦資料處理或在較高
    級車類駕駛執照註記或其他方式，吊扣較低級車類之駕駛執
    照，執行層面應可妥適克服，尚不得因執行技術面之問題，
    逕行擴張解釋於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率
    爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛執照（臺灣高等法院所屬
    法院98年法律座談會刑事類提案第20號研討結果意旨參照）
    。
五、經查，異議人本件酒後駕車行為，經內政部警政署國道公路
    警察局第五警察隊田寮分隊依法掣單舉發，有該局99年6 月
    15日公警局交字第Z5B002444 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單存卷可稽（見本院卷第6 頁），則異議人酒後吐氣所
    含酒精濃度超過規定標準即每公升0.25毫克，違反道交條例
    第35條1 項第1 款規定之事實，固堪認定。惟異議人違規當
    時係駕駛自用一般小客車，揆諸前揭說明，原處分機關僅能
    吊扣其所依憑駕駛自用一般小客車資格之駕駛執照，而不得
    一併限制其自用一般小客車以外之大貨車駕駛資格，否則，
    即屬不當聯結異議人駕駛自用一般小客車之違規行為與其大
    貨車之駕駛資格，有違「不當聯結禁止原則」。況原處分機
    關裁處吊扣異議人之大貨車普通駕駛執照12個月之處分，固
    能達成限制其駕駛自用一般小客車之目的，但亦造成異議人
    不能駕駛大貨車及以下各級車類之結果，對異議人因而造成
    之損害與欲達成目的之利益顯失均衡，有違行政程序法第7
    條第3 款之規定。準此，原處分機關對於異議人前揭違規行
    為，裁處吊扣其大貨車普通駕駛執照12個月之處分，即屬違
    法，而有撤銷之原因。
六、綜上所述，原處分機關未審酌修正後之道交條例第68條規定
    之意旨，逕行裁處吊扣其大貨車普通駕駛執照12個月之處分
    ，於法不合，異議人對於此部分之異議為有理由。至於原處
    分關於罰鍰及施以道安講習部分，經核於法並無不合，且未
    經異議人提出異議，然原處分既有上述瑕疵，自無可維持，
    應由本院將原處分撤銷，並依道交條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款之規定，自為裁定如主文第2 項所示
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
