【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  上海宏楊娛樂有限公司即上海西隆娛樂有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請判決認可事件，本院裁定如下：
  主  文
認可大陸地區中華人民共和國上海市第一中級人民法院（2009）
滬一中民五（商）初字第27號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人將其所有坐落中華人民共和國上
    海市○○區○○路687 號「麗晶會」俱樂部出租予相對人，
    租期自民國（下同）96年11月15日起至99年11月14日止，每
    月租金為人民幣（下同）150,000 元。詎相對人於承租期間
    積欠二個月租金300,000 元，而依雙方簽訂之承包經營契約
    中訂有違約金條款，相對人依約應賠償聲請人522,500 元，
    故相對人共應給付聲請人822,500 元。上開事實業經聲請人
    向當地法院訴請給付租金及違約金，經大陸地區中華人民共
    和國上海市第一中級人民法院（2009）滬一中民五（商）初
    字第27號民事判決，並於99年1 月22日確定在案。爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請本院
    裁定認可前開判決等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間之訴訟於98年12月21日經大陸
    地區中華人民共和國上海市第一中級人民法院作成（2009）
    滬一中民五（商）第27號民事判決書，判決相對人應支付聲
    請人承包金共300,000 元及聲請人可得利潤損失522,500 元
    ，並在判決發生法律效力之日起10日內付清。嗣後該判決並
    已於99年1 月22日發生法律效力等情，有聲請人所提財團法
    人海峽交流基金會證明、大陸地區上海市東方公證處公證書
    及中華人民共和國上海市第一中級人民法院（2009）滬一中
    民五（商）初字第27號民事判決為證，本院認前述判決，應
    符合臺灣地區適用之民法規定，並不違背臺灣地區之公共秩
    序或善良風俗。又按在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事
    仲裁判斷，已得聲請大陸地區法院裁定認可，有大陸地區最
    高人民法院西元1998年5 月22日之公告在案。揆諸首開說明
    ，本件聲請人之聲請應予准許，爰裁定認可該民事判決。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
