【裁判字號】    99,補,841
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第841號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件原支付命令係請求被告及另一債務人為不同給付，而
被告聲請異議範圍之訟訴標的金額為新臺幣1,973,46 1元，應繳
裁判新臺幣20,602元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
，尚應補繳新臺幣20,102元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
