【裁判字號】    99,消債清,108
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月三十日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始
    清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，雖前經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，經通知債權人
    後，卻始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。本件經斟酌聲請人所提更生方案，
    聲請人提出每月清償新臺幣（下同）10,000元，合計96期之
    更生方案，清償成數為19.18 ％，然債權人均不同意系爭更
    生方案。本院司法事務官命其提出民國98年1 月迄今之薪資
    及佣金收入證明，聲請人僅表示其每月平均收入約20,000元
    （於夜市擺攤，僅提出收入切結書為證），並無其他收入來
    源，但已增加設攤場次努力增加收入等語，則聲請人顯無薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，且其所言交易方式均以
    現金進行，實難查核；復聲請人與前配偶陳奕源於91年間離
    異時，2 名未成年子女已約定由其前配偶監護，惟即便聲請
    人之生活費用以11,309元計算，且子女扶養費均由其前配偶
    負擔，每月聲請人所餘仍僅8,691 元（計算式：20,000元－
    11,309元＝8,691 元），較聲請人原提出之10,000元更生方
    案為低，是更生方案顯無提高之可能。從而，聲請人之更生
    方案既未經債權人可決，且無履行可能性，顯難認其所提更
    生方案之條件為公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件，而應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年6月30日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
