【裁判字號】    99,審簡,2503
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
730 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第2 行關於「高雄
    縣烏林村」之記載，應更正為「高雄縣仁武鄉烏林村」；第
    4 行以下關於「亦負責收取客戶款項等工作，為從事業務之
    人」之記載，應予刪除。(二)起訴書附表關於「告訴人指訴侵
    占時間」之欄位，應更正為「日通快遞託運單寄件時間（即
    寄件人簽章時間）」。(三)起訴書犯罪事實欄第7 行關於「如
    附表所示之時間」之記載，應更正為「如附表所示之寄件時
    間」。(四)起訴書犯罪事實欄第11行關於「附表所示之收貨時
    間後不詳時間」之記載，應更正為「附表所示寄件時間之翌
    日」。(五)被告甲○○於如起訴書附表所示寄件時間之翌日，
    收取司機所交付之如起訴書附表所示代收款後，即在高雄縣
    仁武鄉烏林村仁安一巷1 之3 號之辦公室內，將該款項侵占
    入己（其中附表編號2 至8 部分，係基於接續之犯意）。(六)
    起訴書犯罪事實欄第1 頁倒數第2 行以下關於「惟尚欠款1
    萬5,608 元尚未返還」之記載，應更正為「其餘15,608元已
    於99年5 月17日匯還」。(七)被告於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪【按刑法
    第336 條第2 項之侵占業務上持有物，以基於業務上之關係
    而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務係指吾人於社會
    生活中所繼續經營之事務，倘僅偶一從事者，即不得謂為業
    務（最高法院26年度滬上字第29號判例意旨參照）。查被告
    雖係告訴人公司業務經理，惟司機送貨後，向客戶所收取之
    代收款，原則上係由司機直接交付予告訴人公司會計。若會
    計不在，如發薪日去郵局或銀行，送貨司機始會將代收款交
    付被告等情，業據證人即告訴人公司會計潘家羚、證人即送
    貨司機莊子霆於偵查中證陳明確（詳偵卷第65頁第15行以下
    、第66頁第7 行至第9 行）。準此，因被告平日業務範圍並
    不包含向司機收取代收款，僅於會計不在時，始偶一代會記
    收取款項，依前開判例意旨，被告應非從事收取代收款業務
    之人，被告侵占代收款，應僅成立侵占罪，尚難論以業務侵
    占罪。檢察官認被告係犯業務侵占罪，容有誤會，然起訴基
    本社會事實同一，起訴法條應予變更】。被告於密接之5 日
    內，在同一地點，侵占如起訴書附表編號2 至8 所示之代收
    款7 筆，而侵害同一告訴人公司之權益，應係接續犯，僅論
    以一罪。又上開接續侵占罪與如起訴書附表編號1 、9 所示
    犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告侵占告訴人公司
    財物，造成告訴人公司損失，行為實有非議之處，惟念及被
    告坦承犯行，且已將侵占金額餘款15,608元，返還告訴人公
    司，有匯款單可稽，並參以本件侵占財物之金額，及被告犯
    罪之動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，併參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
