【裁判字號】    99,審簡,2562
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1042號、第1043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告甲○○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人賈夢凡施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，及被害人賈夢凡遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、動機、手段等情，諭知
    以新臺幣1,000元折算1日易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1042號
                                    99年度偵緝字第1043號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路6號7樓
                          (高雄市鹽埕區戶政事務所)
                        居高雄市鹽埕區○○○路263號4樓之
                          3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○雖知國內金融機構帳戶之申辦手續堪稱簡便，而現今
    社會利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經
    國內平面及電子等各類媒體多年來廣為披露，顯能合理預見
    若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶有可能被作為
    詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其金融帳戶資料
    詐財亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民國97
    年9月27日前之某日，在高雄市○○區○○路某超商前，將
    其所申用之華南商業銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣(下同) 1,000元之代價出
    售給姓名年籍均不詳之人收受。嗣該姓名年籍均不詳之人所
    屬詐騙集團成員即於97年9月27日18時20分許，打電話給賈
    夢凡，佯以援交為由，致賈夢凡陷於錯誤，依對方指示匯款
    7萬元、10萬元至甲○○上開帳戶，詐騙集團成員隨即持上
    開帳戶提款卡分次將上開帳戶內之款項全部領出，嗣賈夢凡
    發現有異，始報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署及桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人賈夢凡於警詢中指述之情節大致相符，並有被害人華南
    銀行帳戶存摺內頁影本1紙、被告上開華南銀行帳戶之開戶
    資料及交易明細表等在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行
    足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人之金融機
    構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可能在於掩
    飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告對收購其帳戶之人之真實
    姓名與住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意出售自己金
    融機構帳戶，顯見被告早已預見所出售之帳戶，將提供他人
    掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助
    詐欺之不確定故意。故按被告以幫助詐欺取財之意思，參與
    詐欺取財罪之構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，請依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
