【裁判字號】    99,審聲,2254
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。刑法第51條第5 款分別定有明文。
二、本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1 、2 所示之違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例罪及偽造文書罪，經本院以96
    年度訴字第4045號各判處有期徒刑3 年、4 月，減為有期徒
    刑1 年6 月、2 月，因甲○○就同判決關於其被訴意圖使女
    子與他人性交而容留營利罪所為之科刑判決不服，提起上訴
    ，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1087號撤銷改
    判無罪，並一併撤銷原判決所為應執行刑之宣告，而同判決
    如附表編號1 、2 所示之罪則因未據上訴而先行確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察
    官就此2 罪聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲
    請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之
    刑如主文所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號2 所示偽造文書罪部分，因與附表編號1 所示不得易科
    罰金之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪（意圖營利
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，為不得易科罰金之罪）
    合併定應執行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無庸為易
    科罰金之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
