【裁判字號】    99,審撤緩,101
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因酒後駕車公共危險及過
    失致死等案件（聲請書誤載為「非駕駛業務過失致死案件」
    ，應予更正），經臺灣高等法院高雄分院民國96年11月21日
    ，以96年度交上易字第110 號判處應執行有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並接受20小時之法治教
    育，於同年11月21日確定在案。嗣於緩刑期內即98年11月7
    日，又因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，更犯
    酒後不能安全駕駛之公共危險罪，經本院於99年2 月25日以
    99年度審交簡字第824 號判處有期徒刑3 月，於同年3 月30
    日確定，核其所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，嗣在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查本件受刑人前因犯酒後駕車公共危險及過失致死罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度交上易字第110 號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於96年11月21日確定在案。
    茲該受刑人另於緩刑期間之98年11月7 日，又因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，更犯酒後不能安全駕駛之
    公共危險罪，經本院於99年2 月25日以99年度審交簡字第82
    4 號判決判處有期徒刑3 月，於同年3 月30日確定等情，有
    前開刑事判決書各1 份、本院院內索引卡紀錄表報表及台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本院審閱上開資
    料後，認受刑人前案係於酒後騎乘機車時，未盡注意義務，
    不慎撞及他人致死，而遭論罪科刑，是於該案判決後，更應
    謹慎行車，避免意外再次發生，詎其猶不知警惕，明知酒後
    騎車會影響駕駛者之注意及判斷能力，竟於上開緩刑期間，
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工程之程度，仍無視自
    己及他人之生命、身體及財產之安全之嚴重性，貿然騎車上
    路，顯見原宣告之緩刑未予其相當之警惕，難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
