【裁判字號】    99,婚,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第161號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(MRS. .
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年6 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為泰國人民，與原告於民國75年7
    月6 日結婚，詎被告來臺後，於同年12月間即離家出走，不
    知去向，從此音訊全無，至今已逾23年。是被告無故拒絕履
    行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為
    此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判准兩造離
    婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係泰國國人民，兩造於75年7 月
    6 日結婚，有原告提出之結婚證書及戶籍謄本1 份在卷可按
    ，揆諸上開法律規定，本件離婚事件自應以我國法為準據法
    ，合先敘明。
  (二)查，原告主張其為我國人民，被告為泰國人民，兩造於75年
    7 月6 日結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住之事實，業
    據其提出結婚證書本及戶籍謄本各1 份為證，堪信為真。再
    原告主張被告自75年12月間離家出走迄今一情，業經證人即
    原告之姪女顏雅玲於本院言詞辯論時證述：被告來台住一段
    時間，後來就離家出走，到現在都沒有看到她，無從找起等
    語屬實，綜上，原告主張之前揭事實，堪信為真實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於75年12月間
    離家出走後，即未與原告聯絡，失去音訊，迄今已逾23年，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據民
    法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無不
    合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
