【裁判字號】    99,交聲,1713
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1713號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國99年5 月20日所為之處分（高監營裁字
第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，並吊扣其普通重型機車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全
講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月21
    日12時40分許，騎乘車牌號碼XAI-767 普通重型機車，行經
    高雄縣鳳山市○○街，為警攔檢並施以酒測，測得其呼氣中
    酒精濃度超過法定標準，異議人上開酒駕行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官為緩起訴處分
    確定，並已依緩起訴所附條件，書立悔過書、向高雄縣鳳山
    市○○○○路燈管理所服義務勞務50小時，異議人業已履行
    完畢，仍接獲原處分機關前開處分，其無力支付罰鍰，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、原處分機關交通部公路總局高雄區監理所係以：異議人前揭
    交通違規行為，案經高雄地檢署檢察官為緩起訴處分確定，
    惟緩起訴者乃附條件的不起訴處分，即屬不起訴處分之一種
    ，刑事訴訟法第256 條定有明文，自應依不起訴處分之效果
    處理，而檢察官為緩起訴處分時，依同法第253 條之2 第1
    項規定所為之指示及課予之負擔，係一特殊的處遇措施，並
    非刑罰，故本件裁處異議人行政處分罰鍰45,000元及其他種
    類行政罰之處罰，並無違反一事不二罰原則。
三、按聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為範圍
    ，猶如刑事訴訟上訴範圍非以上訴人指摘之有期徒刑或罰金
    或從刑或保安處分為範圍，是以酒後駕車之單一交通違規行
    為，其處罰效果包括罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安
    全講習等，與該交通違規行為是否存在並無從分離。法院審
    理時應先確定受處分人是否確有交通違規行為存在，再決定
    原處分機關所適用之法律有無錯誤，縱異議人異議狀僅言明
    對罰鍰不服，未提及其餘處罰項目，然其餘處罰項目與其交
    通違規行為是否存在既無從分離，法院自應予以審理（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號審查
    意見參照）。準此，縱本件異議人之異議狀僅就原處分關於
    罰鍰部分聲明異議，本院仍應就原處分所為其餘處罰項目一
    併審理，合先敘明。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。
五、經查：
  (一)前揭異議人因酒後駕車違規，經原處分機關裁處罰鍰45,000
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，除據異議
    意旨陳明在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關裁決書、酒精濃度測定紀錄單各
    1 份在卷可稽。又異議人因同一事實，另涉犯刑法公共危險
    罪案件部分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第5901號緩起訴處分，諭知緩起訴期間1 年，並諭令被告即
    本件異議人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50
    小時之義務勞務確定，已經異議人履行完畢，上開緩起訴處
    分並於99年3 月15日期滿等情，業經本院依職權調閱高雄地
    檢署98年度緩字第818 號案卷核閱屬實，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、緩起訴處分書各1 份在卷可參。
  (二)依行政罰法第26條之立法理由觀之，「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要，且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處」，是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先而不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資
    警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之
    不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡
    刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由
    、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足
    以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應
    納入其中，始與前揭法律規範之意旨相符。
  (四)又「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與
    「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公
    布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處
    分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未
    將「緩起訴處分」納入。緩起訴處分既非不能證明行為人之
    犯罪事實，且行為人提供一定時數之義務勞務，此種處遇措
    施確造成被告義務增加，為干預人民自由之處分，已產生實
    質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起
    訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。
    況行為人如未在指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項第3 款之規定，將遭受撤銷緩起訴處分之
    不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非
    合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則即無再就同一
    案件遭受刑事訴追之虞，益徵義務勞務亦具有強制性、懲罰
    性，及替代刑罰之效果。再者，酒後駕車行為人於受緩起訴
    處分，並於其人身自由遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額
    之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴之意願，
    亦與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能
    相悖。準此以言，制定在後之行政罰法第26條第2 項既未將
    緩起訴處分列舉其中，本於保障人民基本權及「法律明示其
    一排除其他」之法理暨前揭說明，自不能將條文中「不起訴
    處分」之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處分」。
  (四)本件異議人酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪部分，既經高
    雄地檢署檢察官為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間亦已屆
    滿，業如前述。異議人既已提供義務勞務50小時，此部分已
    產生實質刑罰之效果無疑，揆諸上開行政罰法第26條與前揭
    說明，原處分機關就本件異議人同一酒後駕車行為，再予以
    裁處罰鍰45,000元部分，即有違反一事不二罰之原則。另義
    務勞務之履行尚非給付金錢，無比較基準，自不生補繳罰金
    不足最低罰鍰之差額問題，併予敘明。
六、綜上所述，異議人酒後駕車之違規行為，原處分機對於異議
    人裁處吊扣其普通重型機車駕駛執照12個月，並施以道安講
    習，於法並無違誤，然裁處罰鍰45,000元，則有未洽，是原
    處分既有上開瑕疵，自應由本院依法撤銷，爰裁定如主文第
    2 項所示。
七、應依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    第1 項第2 款，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
