【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，於判決確定後
發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第1878號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法第47條、第48條分
    別定有明文。經查：本件受刑人甲○○前因重利案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度中簡字第1743號判處有期徒刑5 月
    ，復經裁定減刑為2 月15日，嗣於96年12月3 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；受刑人
    復於98年11月9 日晚間某時許，再犯施用第二級毒品罪，則
    受刑人所犯該罪係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    ，然本院99年度審簡字第1379號刑事判決漏未諭知累犯，依
    前開規定，自應予以更定其刑。爰審酌受刑人於前案執行完
    畢後，竟不知警惕，復再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，並參以受刑人所犯係自傷行為，尚未害及他人
    等一切情狀，更定其刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
