【裁判字號】    99,審簡,2866
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1411
0 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第2024號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支
，沒收之。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告就竊盜部分犯行已著手於竊取被害人甲○○
    所有之報廢輕機車犯罪行為之實施，而未至竊取他人動產之
    結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，被告明知上情，仍於服用酒類後騎乘
    輕型機車上路，致發生交通事故而受有傷害，且於服用酒類
    後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.08毫克，足見被告除漠
    視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，而被告被告正值青
    壯之年，不思以正途謀取財物，竟貪圖小利，竊取他人物品
    ，行為亦不足取；惟念及被告於本院審理中坦承犯行，並參
    酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟曾因酒醉駕車科
    處罰金刑之前科紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，而被告因本件
    酒醉駕車肇事，除使自身受有輕微傷害外，並未造成其他人
    員死亡或受傷之不幸事故，至其所竊取之機車業經報廢，價
    值非高且未得手，嗣後亦據被害人領回，有贓物認領保管單
    在卷可證，犯罪所生損害已有減輕，並斟酌被告犯罪動機、
    犯罪手段、被告智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑如主
    文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1支
    ，係被告所有供本件竊盜所用之物，業據被告於警詢、偵查
    中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第51條第6 款、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14110號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○街
                          282號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月20日20時許，在高雄市○○區○○街
    朋友住處內飲用高梁酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日20時55分許，酒後騎乘車牌號碼ZNP-596號
    輕機車，行經高雄市○○區○○路與華榮路口前，與郭語臻
    所騎乘之車牌號碼DWR-336號輕機車，發生擦撞，經警據報
    前往處理，並於同日21時14分許，以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升1.08毫克而查獲。
    因乙○○右小腿挫傷流血不止，經送往國軍左營總醫院救治
    ，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於同日22時15分許，逕
    行離開醫院前往高雄市○○區○○路1082號前，持自備之鑰
    匙1支，竊取甲○○停放該處之報廢輕機車(光陽牌、紅白色
    ，引擎號碼：GS7E-127801) 1輛，於發動機車電門時，為甲
    ○○發現報警當場查獲而未遂，並扣得上開用以開啟機車電
    門之鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實︰
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱        │待證事實                  │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │(一)│被告乙○○於警詢│1、被告於飲酒後騎乘機車時 │
  │    │、偵訊中之供述。│   已經達到不能安全駕駛動 │
  │    │                │   力交通工具之程度之事實 │
  │    │                │   。                     │
  │    │                │2、被告固坦承有發動上開吳 │
  │    │                │   秀文機車之事實，惟矢口 │
  │    │                │   否認有何竊盜之犯行，辯 │
  │    │                │   稱：當時喝醉了，誤認為 │
  │    │                │   是我的機車云云。惟查： │
  │    │                │   被告所有之車號ZNP-596號│
  │    │                │   輕機車係黑色座椅，而觀 │
  │    │                │   其查獲之照片，甲○○所 │
  │    │                │   有之報廢輕型機車並無車 │
  │    │                │   牌，且座椅為紅色，被告 │
  │    │                │   不可能不知，是被告所辯 │
  │    │                │   ，與常情不符，自難採信 │
  │    │                │   ，其竊盜犯嫌已堪認定。 │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │(二)│證人甲○○在警詢│其已報廢之機車為被告以鑰匙│
  │    │中之證述        │發動電門方式竊取之事實    │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │(三)│證人郭語臻在警詢│被告於飲酒後騎乘機車致撞及│
  │    │中之證述        │郭語臻騎乘之上開車牌號碼  │
  │    │                │DWR-336號輕機車之事實。   │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │(四)│酒精濃度測試紀錄│被告於飲酒後騎乘機車時已經│
  │    │表、測試觀察紀錄│達到不能安全駕駛動力交通工│
  │    │表、舉發違反道路│具之程度之事實。          │
  │    │交通管理事件單、│                          │
  │    │道路交通事故現場│                          │
  │    │圖、調查報告表（│                          │
  │    │一）、（二）    │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │5   │扣押物品目錄表、│全部犯罪事實。            │
  │    │贓物認領保管單、│                          │
  │    │現場照片12張    │                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌及
    同法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌。其所犯上開2罪間
    ，犯意各別，請分論併罰。扣案之鑰匙1支，併請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
