【裁判字號】    99,審訴,1712
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8846號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因懲治盜匪條例案件，經本院以86
    年度訴字第1267號判處有期徒刑8 年；又因竊盜、搶奪案件
    ，經本院以86年度易字第2695號、86年度訴字第1677號，各
    判處有期徒刑1 年、1 年4 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒
    刑2 年1 月，與前述有期徒刑8 年部分，接續執行，於92年
    7 月9 日縮短刑期假釋出獄，並於96年2 月6 日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於99年1 月15日上午9 時45分許，騎乘以
    口罩遮掩車牌之車號982- BDJ號重型機車，行經高雄縣鳳山
    市○○街24號前，適遇乙○○步行至該處，甲○○騎乘上開
    重型機車尾隨接近，並趁乙○○不及防備之際，徒手自乙○
    ○左後方搶奪側背之皮包1 個（內有現金新臺幣350 元、手
    機2 支、金融卡2 張、護照1 本、身分證、外僑居留證、健
    保卡各1 張）。得手後，甲○○隨即騎乘上開重型機車逃離
    現場，並自皮包內取出現金，供己花用，搶得之皮包及其內
    物品，則扔棄於高雄縣鳳山市○○路附近之公園內。嗣因乙
    ○○報警處理，經警調閱監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，搶奪被害人乙○○所有之皮包及
    皮包內之現金等事實，坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    證述情節相符，並有查獲照片17張、監視錄影畫面16張附卷
    可稽，本案事證明確，被告上揭搶奪犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前因
    懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑8 年，又因竊盜、
    搶奪案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、1 年4 月，嗣經
    裁定定應執行刑有期徒刑2 年1 月，與前述有期徒刑8 年部
    分，接續執行，並於96年2 月6 日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有懲治
    盜匪條例及搶奪案件之前科紀錄，已如前述，素行非佳，且
    正值壯年，竟不思循正當工作獲致財物以維生，卻用足以破
    壞社會和平秩序之方法，掠取自己所需財物，嚴重危害社會
    治安，原不宜輕罰，惟念及被告於偵查及本院審理中，均坦
    承犯行，堪認尚具悔意，被告搶奪所得財物不多，被害人遭
    搶之皮包，以及與皮包內除現金以外之其他物品，因警尋獲
    而歸還被害人，此據被害人於警詢中陳稱甚明等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
