【裁判字號】    99,審簡,204
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實與證據，除犯罪事實欄一、第4行至第6行「
    又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月，復經減刑為4月，
    於96年7 月16日執行完畢出監」，應補充更改為「被告於民
    國95年間於因竊盜案件，經本院以95年度易字第152 號判決
    ，判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上易字第191 號判決駁回上訴確定，復經該院以96年度聲減
    字第1123號，裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述
    所載犯罪情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮
    ，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己
    身心，尚未直接危害他人，並斟酌其經濟狀況、智識程度、
    犯罪動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之晶體1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（
    驗前淨重0.091 公克，驗後淨重0.081 公克），有該醫院出
    具之檢驗報告1 份在卷可稽，堪認為第二級毒品甲基安非他
    命無訛，是不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4341號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路110號2樓之
                        1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第952號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年3
    月31日執行完畢，並經本署檢察官於97年4月7日，以97年度
    戒毒偵字第179 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑8 月，復經減刑為4月，於96年7月16日執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98 年6月30日12時許，在高雄縣岡山鎮○○○
    路110號2樓之1 之住處，以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上
    點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣警
    方於98年7月3日13時35分許，在高雄縣岡山鎮○○○路旁，
    發現甲○○形跡可疑，上前盤查，當場於甲○○身上查獲並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（含袋重0.38公克），
    經採其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液採證檢驗
    對照表（代碼：岡980236）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片2張及
    扣案甲基安非他命檢驗後淨重 0.081公克可資佐證，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，持有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47 條第1項之規定加重其刑。另扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
    ，宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23 條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官   乙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
