【裁判字號】    99,審聲,2473
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
