【裁判字號】    99,交簡,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛大貨車上路，顯然無視其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16155號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路35巷7號
                        現居高雄市左營區○○○○○路83號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月7日下午6時在高雄市○○○路八卦寮
    附近之輪胎行飲酒，迄同日晚上8時30分酒後已無能力安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛Ｚ3─852號自大貨車上路行駛
    ，於同日晚上9時49分，沿高雄市○○路由南向北行駛，行
    經該路與天祥一路口時，因不慎追撞同向在前之林安林駕駛
    之Ｚ8─321號計程車，致車上之蔡蜜受有頭部外傷及頸部挫
    傷之傷害（傷害部分未據告訴）經警查獲，當場測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.88毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測試報告1紙，(三)測試
    觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通
    管理事件通知書、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
