【裁判字號】    99,交聲,1109
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1109號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年3 月26日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32-MO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年2 月9 日上午9 時47分許，騎乘車牌號碼8GH-58
    2 號重型機車，行經臺南縣麻豆鎮○○路與信義路有燈光號
    誌管制之交岔路口時，有闖越紅燈之違規行為，為臺南縣警
    察局麻豆分局員警當場以南縣警交字第M00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場逕行舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,
    800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數
    3 點之處分。
二、異議意旨略以：異議人騎車行經上開路段時，有減低車速，
    但不確定是否有闖紅燈之行為，即遭員警製單舉發，惟警方
    並未有積極證據證明其有闖紅燈之行為，難以認定異議人有
    闖紅燈之違規，且舉發違規通知單上之主管章已事先蓋好，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按已經提起公訴或自訴
    之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
四、經查：異議人就高雄市政府交通局民國99年3 月26日所為高
    市交裁字第裁32-MO0000000號裁決處分，已於99年4 月16日
    向本院聲明異議（本院收文日），並經本院以99年度交聲字
    第1120號聲明異議案件受理後，於99年6 月17日裁定等情，
    有本院99年度交聲字第1120號交通事件裁定1 份附卷可稽，
    且經本院調閱上開案件全卷審核屬實。今異議人就上開處分
    ，又於99年4 月21日向本院聲明異議（經原處分機關轉送本
    院），有高雄市政府交通局99年4 月19日高市交裁字第裁09
    90016269號函在卷可按，堪認異議人就上開裁決書之處分，
    於本院重行提出本件聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規定
    及一事不再理之原則，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
