【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請人聲請免予
繼續執行強制工作（99年度執聲字第1455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣毒品、施用毒品案件
    ，經本院82年度訴字第468 號判決分別處以有期徒刑11年、
    3 年6 月；再因無故離役案件，經陸軍步兵第三三三師司令
    部82年信判字第008 號判決有期徒刑1 年8 月，於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣經國防
    部南區地方軍事法院96年度聲減字第116 號裁定，減為期徒
    刑10月，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    3 年確定；復經本院96年度聲減字第8072號裁定將上揭施用
    毒品部分，減為有期徒刑1 年9 月後，並將該減刑部分與上
    揭不得減刑之上揭販賣毒品部分及已減刑之無故離役部分，
    定應執行有期徒刑13年，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作3 年確定，茲經臺灣高雄地方法院檢察署於
    民國97年1 月2 日移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今，茲據
    該所檢具有關事證，認受刑人執行期中成績優良，悛悔有據
    ，該強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰依刑法第98條
    、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請免予繼續刑後執
    行強制工作等語。
二、刑法業於94年2 月2 日經總統公布，自95年7 月1 日施行。
    按拘束人身自由保安處分之事由，發生在新法施行前者，新
    法施行後，其許可執行，應依新法第2 條第1 項之規定，適
    用最有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議參照）。因刑法第98條，係配合刑法第90條將強制工作之
    宣告，由「刑之執行完畢或赦免後」改為「刑之執行前」，
    而予以修正，則本件受刑人既業經本院依修正前刑法第90條
    之規定，於裁判時併宣告刑之執行完畢後，令入勞動場所，
    強制工作，本件聲請免除強制工作案件即非屬前揭許可執行
    之問題，尚無依刑法第2 條第1 項規定，比較適用新舊法之
    餘地，則本件得否准予免除強制工作之程序，自應依修正前
    刑法第98條規定處理，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因販賣毒品、施用毒品案件，經本院
    82年度訴字第468 號判決分別處以有期徒刑11年、3 年6 月
    ；再因無故離役案件，經陸軍步兵第三三三師司令部82年信
    判字第008 號判決有期徒刑1 年8 月，於行之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣經國防部南區地
    方軍事法院96年度聲減字第116 號裁定，減為期徒刑10月，
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年確定
    ；復經本院96年度聲減字第8072號裁定將上揭施用毒品部分
    ，減為有期徒刑1 年9 月後，並將該減刑部分與上揭不得減
    刑之上揭販賣毒品部分及已減刑之無故離役部分，定應執行
    有期徒刑13年，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作3 年確定，茲經臺灣高雄地方法院檢察署以96年12月
    25日96年執保岸字第268 號保安處分指揮書於97 年1月2 日
    移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作迄今等情，分別有上
    開裁判書、檢察官執行指揮書附卷可稽。且執行機關即臺灣
    泰源技能訓練所業已檢附保安處分人成績記分總表（累進處
    遇審查會議意見審查通過、監務委員會審查意見覆核通過）
    、執行保安處份報告表（受處分人符合法定要件，經參加審
    查委員8 人以8 票通過）等書證，報請法務部於99年4 月9
    日以法矯字第0999011821號函同意該所報請聲請人聲請裁定
    免予繼續執行強制工作之處分等節，有上揭保安處分人成績
    記分總表、執行保安處份報告表、法務部函附卷可憑，是經
    核閱上開書證，堪認執行機關之認定並無違誤之處，依據首
    揭法律明文，本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依修正
    前刑法第98條、保安處分執行法第28條、保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第3 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
