【裁判字號】    99,審聲,2231
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第1809號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹佰伍拾壹片、電腦主機壹部、燒錄機壹部、遊
戲電玩目錄拾本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2787、4763號為
    緩起訴處分確定，而本件扣案之盜版光碟151 片、電腦主機
    1 部、燒錄機1 部、遊戲電玩目錄10本，因屬被告所有，係
    供其犯罪所用或預備之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前揭所犯違反著作權法案件，為警於其住處查扣
    盜版光碟150 片、電腦主機1 部、燒錄機1 部、遊戲電玩目
    錄10本，嗣上開案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以被
    告坦承犯行，深表悔悟，已與告訴人達成和解並賠償損害，
    而以97年度偵字第2787、4763號為緩起訴處分確定，且緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩
    起訴處分書在卷可稽。又依前開緩起訴處分書記載可知，承
    辦員警喬裝買家，因而查獲被告前開犯行，顯見員警乃係出
    於蒐證之目的，而在欠缺買賣及受讓真意下，自被告處收受
    扣案盜版光碟中名稱「三國志11」之盜版光碟1 片，應認扣
    案該盜版光碟1 片之所有權，猶歸被告所有，且扣案其他盜
    版光碟150 片、電腦主機1 部、燒錄機1 部、遊戲電玩目錄
    10本，確均為被告所有而供犯罪所用之物無訛，揆諸首開規
    定，檢察官聲請沒收上開扣案物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
