【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字
第332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重0.12公克、包裝重0.23公克）、針筒貳
支、吸管壹支、生理食鹽水壹瓶，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用海洛因案件，經警方
    查獲，經裁定觀察勒戒，因未到案執行逾7 年未開始執行，
    經台灣高雄地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第171 號、99
    年度偵緝字第1246號為不起訴處分確定，扣案之海洛因1 包
    、針筒2 支、吸管1 支、生理食鹽水1 瓶，為第1 級毒品及
    專供施用毒品之器具，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因（淨重0.12公克，包裝重0.
    23公克），有法務部調查局調科壹字第220014022 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
