【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁
物（99年度聲沒字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「畢成社會學錄音檔」光碟壹片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「96年各類考試- 社會學-
    畢成老師」教學內容講義及口述錄音等語文著作之著作財產
    權係莊國良所有，並經專屬授權予廖淑幸即「台中市私立學
    儒財稅金融法律事務短期補習班」，未經上開補習班授權，
    不得擅自重製或明知為侵害著作財產權之重製物而散佈或意
    圖散佈而陳列，詎於民國98年3 月前某日，自拍賣網站購得
    上開課程書籍、筆記及扣案盜版「畢成社會學錄音檔」重製
    光碟（內有該課程錄音檔案）後，明知該光碟係侵害著作財
    產權之重製物，仍意圖散布而於98年3 月30日，在其住處以
    電腦設備連上網際網路露天拍賣網站，刊登販賣前開光碟之
    訊息，涉犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知為侵
    害著作財產權之重製光碟而散佈或意圖散佈而公開陳列罪嫌
    ，但因屬於刑事訴訟法第376 條所列之案件，且以不起訴為
    適當，而依刑事訴訟法第253 條為被告不起訴之處分，扣案
    盜版「畢成社會學錄音檔」重製1 片，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處三年以下有期徒
    刑，得併科新台幣7 萬元以上七15萬元以下罰金；犯前項之
    罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑，得
    併科新台幣20萬元以上200 萬元以下罰金；犯第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第91-1
    條第2 項、第3 項前段、第98條亦有明文。從而犯著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之明知為侵害著作財產權之重製
    光碟而散布或意圖散布而公開陳列罪，經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條、第253 條之1 為不起訴處分、緩起訴處分者，
    含重製光碟在內之供犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，得
    單獨聲請法院宣告沒收之。
三、本件被告甲○○因上開違反著作權法案件，業經檢察官於98
    年10月26日，以臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2351
    5 號為不起訴處分之事實，有不起訴處分書1 份附卷可稽。
    而扣案「畢成社會學錄音檔」1 片，其內容為重製經著作權
    人莊國良專屬授權予廖淑幸即「台中市私立學儒財稅金融法
    律事務短期補習班」之「96年各類考試- 社會學- 畢成老師
    」教學口述錄音之事實，業經證人即告訴代理人林德豪證述
    在卷，且為被告所供承，並有專屬授權書、網頁列印資料附
    卷可稽，另被告上網刊登販賣上開光碟之訊息，亦有上開網
    頁列印資料、IP查詢資料、轉帳明細表附卷可按，且為被告
    所自承，足見扣案之「畢成社會學錄音檔」1 片為供被告本
    件犯罪所用之物，則聲請人聲請宣告沒收，依法即無不合，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
