【裁判字號】    99,審簡,2782
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1524號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行關於
    「基於施用‧‧‧之某時」之記載補充為「於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1 月12日10時37分許回溯96小時內之某
    時」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有多件施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，經觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，復
    審酌其前因施用毒品、恐嚇及搶奪等案件，先後經法院分別
    予以論罪科刑及定其應執行刑並接續執行，於民國98年9 月
    25日因縮短刑期假釋出監並付保護管束（99年8 月16日縮刑
    期滿），此有前開前案紀錄表可佐，竟仍不知悔改而於前開
    假釋並付保護管束期間內再犯本件施用第二級毒品罪，足見
    其未能深切反省，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
