【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請依簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第162號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(詳如附件)。
貳、法律之比較適用
一、臺灣地區與大陸地區人民關係條例修正部分
    按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例已於92年10月29日修正公布，其中修正後
    之第79條規定已自92年12月31日施行，該條例修正後第79條
    第1項之法定刑係由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，自
    以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適用
    舊法處斷。
二、刑法之修正部分
    按行為後法律有變更者，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。經查：被告行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，關於罰金刑之最
    低額，修正前刑法第33條第5款 ，以罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條提高為10倍後，為新臺幣30元，修正後之規定則為新
    臺幣1000元；刑法第28條由「實施」修正為「實行」，原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯；刑法第26條有關障礙未遂之規定，從
    第26條修正為第25條，此僅屬條項之變更，實質內容並未變
    更；刪除刑法第55條牽連犯之規定，將犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名者，修正為分論併罰；刑法第62條自首減
    輕規定，從修正前必減輕其刑修正為得減輕其刑。經綜合比
    較上開修正前、後法律規定之結果，認適用修正前規定，顯
    較修正後規定有利於被告，自應整體適用修正前之刑法相關
    規定。
參、論罪科刑
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自非
    以偷渡者為限。故核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪及刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與成年男
    子王萬平，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行；與李
    愛琴，就行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告行使公務員登載不實文書之目
    的，在使大陸地區人民非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定
    ，從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    被告著手於使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行之實施，
    惟因李愛琴未進入臺灣地區，而未能得逞，為未遂犯，依修
    正前刑法第26條之規定減輕其刑。又被告乙○○於本案犯罪
    未發覺前，主動向內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊
    臺東縣專勤隊自首，並表示願受裁判之意，此有內政部入出
    國及移民署專勤事務第一大隊臺東縣專勤隊刑事案件移送書
    在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段減輕其刑。被告有前
    揭法定減輕事由，爰依法遞減之。爰審酌被告以假結婚方式
    ，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及
    大陸人士來臺事務管理之正確性，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定
    之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元
    、2, 000元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。末查被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知同上易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28條
    第216 條、第214 條、第26條、第62條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第162號
    被      告  乙○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○街252號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所
犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得以非法方
    法進入臺灣地區，且明知其與大陸地區女子李愛琴（另依職
    權為不起訴處分）並無結婚之真意，竟為圖新台幣6萬元之
    不法利益，而與王萬平（另案經台灣高等法院花蓮分院判處
    應執行有期徒刑6月確定）共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，與李愛琴共同基於行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，由王萬平提供機票費用，並於民國
    90年7月27日與乙○○及另2名姓名、年籍均不詳之成年男子
    一起出境赴大陸地區後，由乙○○與李愛琴於同年8月14日
    在福建省龍巖市辦理結婚登記，取得福建省龍巖市公證處核
    發之結婚公證書。乙○○返台後，於同年9月4日，持上開結
    婚公證書，至財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    認證證明，並取得海基會核發之驗證證明書後，旋於同年月
    10日持上開經海基會驗證之結婚公證書，填具「結婚登記申
    請書」，向高雄市小港區戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登
    記，致使不知情之承辦該戶籍業務之公務員，將該不實之事
    項登載於職務上所掌之戶籍登記簿公文書上，足以生損害於
    戶政機關對於戶政資料管理之正確性；並於同年月6日，持
    上開資料向高雄市政府警察局小港分局漢民路派出所辦理對
    保手續，另委託不知情之捷誠旅行社有限公司員工季暖鈴於
    90年9月14日向行政院內政部警政署入出境管理局（現改制
    為行政院內政部入出國及移民署）申請來台簽證，使不知情
    之行政院內政部警政署入出境管理局承辦公務員為實質審查
    後，於90年9月21日誤發給李愛琴來台簽證（迄今尚未入境
    ）。嗣於97年10月2日，乙○○向內政部入出國及移民署專
    勤事務第一大隊臺東縣專勤隊自首而查獲。
二、案經向內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺東縣專勤
    隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對犯罪事實坦承不諱，核與同案被告王萬平
    所述相符，復有結婚公證書、海基會認證書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、戶籍謄本、結婚登記申請書等影本各1份及大陸地區人
    民申請來台查詢3份、旅客入出境記錄查詢2份等在卷可稽，
    被告犯嫌均堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1項定有明文，查被告乙○○於行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項於92年10月29日修正公佈，
    並於同年12月31日施行，修正前第79條第1項規定：「違反
    第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金。」修正後第79條第1項規定：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣100萬元以下罰金。」經比較新舊法規定，以舊法
    較有利於被告，是適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項處斷。復刑法業於94年2月2日修正公佈，
    95年7月1日起施行，修正後刑法業已刪除第55條後段牽連犯
    之規定，然於修正前應依牽連犯之規定從一重處斷，依新法
    則應予分論併罰，經比較新舊法結果，舊法對被告較為有利
    。核被告所為係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款之規定，而犯同條例第79條第1項不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區及修正前刑法第216條、第214條
    行使使公務人員登載不實之公文書罪嫌。其使公務員登載不
    實事項之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開2罪間，有修正前刑法第55條後段方法目
    的的牽連關係，為裁判上一罪，從一重之修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項處斷。被告與同案被告
    王萬平間、同案被告李愛琴間就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
