【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十六年度存字第九一三七號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台
幣壹拾萬元拾張（面額共計新台幣壹佰萬元），准予變換提存日
盛國際商業銀行股份有限公司南門分行十二個月可轉讓定期存單
（面額共計新台幣壹佰萬元）。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院本院96年度裁全字第15198 號裁定，曾以96年度存字第91
    37號提存面額共計新台幣（下同）100 萬元之交通銀行開發
    金融債券第20期第1 次5 年期債票以供擔保在案。茲因上述
    公債即將到期，為此聲請變換提存物，准由聲請人變換提存
    同額之日盛國際商業銀行股份有限公司南門分行12個月可轉
    讓定期存單以供擔保等語。
三、查上揭事實，業據聲請人提出上開假扣押裁定及提存書為證
    ，並經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人
    所述相符，從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官   林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
