【裁判字號】    99,審簡,2925
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科紀錄為「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以96年度訴字第305 號、97年度審訴字第1529號、96年度
    易字第2340號、96年度易字第403 號判決確定，嗣經減刑並
    合併定應執行刑為有期徒刑2 年4 月，甫於民國98年8 月25
    日縮短刑期假釋出監，於98年12月31日保護管束期滿假釋未
    經撤銷視為執行完畢」；證據部分增列「扣押物品目錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    開補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟不知悔改，
    再度為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念其所竊得之物，業已返還被害人，犯罪所生損害稍有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
