【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請為相對人甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人向相對人甲○○訴請離婚，現由本院
    98年度婚字第531 號案件審理中，惟相對人因精神疾病至樂
    安醫院住院中，如不為其選任特別代理人，恐無法進行本案
    訴訟，爰依法聲請為相對人選任特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    固有明文。惟查，經本院向樂安醫院函詢相對人之心神狀態
    ，該院函覆以：「本院病患甲○○出院後可依照預約時間回
    診，最後1 次門診時間為99年6 月3 日，看診中並無主動提
    及婚姻相關事項。」等語，有該院99年6 月14日樂欽字第99
    06002 號函在卷可憑，則相對人病情已緩解。再者，相對人
    並未因精神障礙或其他心智缺陷致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果者，而受監護宣告，亦
    有本院索引卡查詢可參。是以，目前並無證據顯示相對人為
    無訴訟能力人，是聲請人聲請為相對人選任特別代理人，尚
    無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
