【裁判字號】    99,交聲,1532
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄~~地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1532
號原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局中華民國99年5月13日所為處分
（高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼3306-KX號自小客車，於民國97年11月11
    日20時38分許，行經高雄市○○路與中平路口時，不慎擦撞
    路旁安全島，嗣警據報到場處理，並對其實施呼氣酒精濃度
    測試測得酒精濃度達每公升0.9 毫克，而為警依法舉發，並
    經原處分機關依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款，於99年5 月13日以高市交裁字第裁32-B00000000號裁決
    書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4 萬9 千5 百元，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經本院判處罰
    金9萬元確定，並經異議人繳納執行完畢，原處分機關就同
    一事實復對異議人裁處罰鍰4萬9千5百元，有違一事不二罰
    原則，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文；且汽車
    駕駛人，有前述違反第35條第1 項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習，同條例第24條第1項第2款亦有明文。次按
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26條第
    1項定有明文。本條文之規定，乃明定對於人民違反公法上
    義務之行為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方
    法而為併合處罰，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰
    之原則，以落實大法官會議第503號解釋所揭示「一行為不
    得重複處罰」之憲法意涵，此由本條文之立法理由記載：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併與裁處」即明。
四、本件異議人酒後駕駛車牌號碼3306-KX號自小客車，於97年
    11月11日20時38分許，行至高雄市○○路與中平路口時，不
    慎擦撞路旁安全島，經警測得呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.9 毫克，為警開單舉發，並經原處分機關就該違規行為，
    裁決罰鍰4 萬9 千5 百元、吊扣駕駛執照12個月及施以道路
    交通安全講習等處分各節，業據異議人自承明確，且有違反
    道路交通管理事件裁決書附卷可稽，固堪認定。惟異議人同
    一酒後駕駛自小客車之行為，業經本院以98年度審交簡字第
    1222號刑事簡易判決判處罰金9 萬元確定，並已執行完畢等
    情，亦有前開簡易判決、臺灣高等法前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署自行收納款項統一收據各1 份附卷足憑，從
    而依前開說明，除在種類、性質上係屬非財產罰之吊扣駕照
    及施以道安講習部分，應併合處罰，始符杜絕異議人繼續酒
    醉騎車之行政目的外，異議人實際所蒙受之刑事罰金刑數額
    ，既已逾行政罰裁罰基準所定之4 萬9 千5 百元數額，則原
    處分機關就異議人同一之酒後騎車違規行為予以裁罰時，自
    不得重複裁處罰鍰甚明。
五、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時，
    應自為處分，本件異議人固僅就原處分之罰鍰部分聲明異議
    ，惟原處分有關吊扣駕駛執照及安全講習處罰效果，宜為一
    併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事
    類提案第23號研討結果亦同此見解）。綜上，原處分機關上
    開罰鍰行政裁罰，既有未洽，應由本院撤銷原處分，重新諭
    知如主文所載。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
