【裁判字號】    99,審簡,2880
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告先
    後2 次貸款收取重利犯行，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。按所謂接續犯，係指數個在同時、同地或密切接近之時
    、地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，
    社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接
    續進行，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年台上字第
    787 號判決參照）。本件被告於98年4 月底及同年5 月15日
    ，各以高額利息借貸款項2 次予被害人甲○○，借貸期間相
    隔20幾天，且係被害人主動再向被告借款等情，業據被害人
    自承在卷（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第3690號
    卷第33頁），顯見被告於第1 次借款予被害人後，其主觀上
    並無預見第2 次貸放資金之情形，足認前後2 次行為非屬一
    行為之接續進行，檢察官認屬接續犯，容有誤會，附此敘明
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思正途賺取財物，反以貸放重
    利之方式，陷經濟上弱勢之被害人處於更不利之境地，而取
    得與原本顯不相當之利息，惟念其犯罪時間非長，並考量其
    犯罪動機、手段，收取利息之數額，暨其品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
