【裁判字號】    99,交簡,184
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於民國96年間因毒品危害條例等案
    件，經本院分別以96年度訴字第1381號、96年度簡字第7527
    號各判處應執行有期徒刑7 月、5 月確定，嗣經本院以97年
    度聲減字第118 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑5 月15日
    確定，於98年6 月21日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安
    全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10995號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路50號4樓
                        （現在高雄2監另案執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月3日晚間10時許，在高雄市楠梓區薑母
    鴨店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於隔（4）日凌晨1時55分許，騎乘車號YAI－098號機車，
    行經高雄縣彌陀鄉○○○路1巷1之15號前，因不勝酒力而騎
    車自摔，經送醫救治後，警方據報到場，並施予酒精濃度檢
    測，發現其測定值高達每公升0.86毫克，顯已不能安全騎乘
    機車。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（
    二）健仁醫院診斷證明書各1份及照片12張附卷可稽，核與
    被告自白相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    6    月    11   日
                        檢察官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
