【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔佐人  即
被告之配偶  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第29118 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○均係位於高雄市
    新興區○○里○○○路47號「緯城天下大廈」之住戶，兩人
    素有嫌隙。詎被告於民國98年7 月25日下午7 時40分許，在
    上址「緯城天下大廈」1 樓大廳召開臨時管理委員會時，因
    與告訴人就管理議題有所爭執，竟萌生公然侮辱之犯意，在
    不特定人得以共見共聞之臨時管理委員會會議中，以「三人
    怎麼能改選，聽妳放屁。」等語辱罵告訴人，足生損害於告
    訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告經檢察官起訴之罪名係刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院行審理程序時當庭表示願意撤回對被告之告訴（院卷
    三第50頁反面），且有撤回告訴聲請狀（院卷三第51頁）在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
