【裁判字號】    99,訴,419
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第419號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            郭寶蓮律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落高雄市苓雅區○○○段九三六之二地號土地上建號
四０八０號建物，即門牌號碼高雄市○○區○○路三十二巷一之
一號房屋遷出，並將上開房屋返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請依其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：坐落高雄市苓雅區○○○段936 之2 地號土地上
    建號4080號即門牌號碼高雄市○○區○○路32巷1 之1 號建
    物（下稱系爭建物）原係被告所有，自民國95年間起，原告
    即向被告無償借用系爭建物，嗣97年6 月30日原告與系爭房
    地登記名義人即訴外人曾建翰訂立買賣契約，曾建翰將前開
    房地以新台幣（下同）900 萬元出售予原告，並於同年8 月
    11日辦理所有權移轉登記。又被告聲稱其乃系爭房地之實際
    所有人，因前向訴外人曾建勳與曾建翰借款合計205 萬元，
    乃將系爭房地借名登記於曾建翰名下，且因無法繳交貸款利
    息，而積欠玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）貸
    款利息及滯納金，嗣於97年6 月30日將系爭房地以900 萬元
    出售予原告；原告乃於同日依約交付50萬元予系爭房地名義
    所有人曾建翰，並於97年8 月4 日由中國信託商業銀行股份
    有限公司（下稱中國信託商銀）鳳山分行轉帳165 萬元至曾
    建翰之中國信託商銀00000000000 號帳戶中、97年8 月4 日
    以現金清償曾建勳設於玉山銀行之抵押貸款本息628,713 元
    、97年8 月13日由華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀
    行）貸款核撥，匯入曾建勳設於玉山銀行之貸款帳戶共計62
    5 萬元，原告共計給付買賣價款9,028,713 元。茲因原告感
    念先前被告無償出借系爭房地之情誼，遂同意被告得暫時借
    用居住系爭房地，惟並未約定使用借貸期限，嗣原告欲收回
    並出賣系爭房地，乃多次口頭終止與被告間之使用借貸關係
    ，並於98年11月20日以存證信函終止使用借貸關係，詎被告
    竟不搬遷，而無權繼續占用迄今等語。為此，爰依民法第76
    7 條、470 條之規定請求本院擇一為有利之判決，並聲明請
    求如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期限
    者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時期
    ，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求。
    借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與人
    得隨時請求返還借用物，民法第470 條定有明文。查原告主
    張其向曾建翰及被告購買系爭房地，系爭房地係原告所有之
    事實，業據原告提出與其所述相符之不動產買賣契約書、異
    動索引表、系爭房地土地及建物所有權狀、中國信託商銀存
    摺影本、交易明細查詢單、玉山銀行放款繳款存根、華南銀
    行匯款回條聯、房屋稅及地價稅繳款書、土地及建物登記謄
    本、高雄市政府地政處新興地政事務所99年2 月23日高市地
    新三字第0990001377號函暨所附之土地登記申請資料等件為
    證（見本院卷第7 至21頁、第29頁、30至33頁、46至96頁）
    ，再觀以前開不動產買賣契約書之記載，已載明系爭房地之
    出賣人曾建勳、買受人原告，被告為無償借用人，並經鄭建
    勳、被告、原告於該契約書上簽名蓋章，亦與原告主張被告
    無償借用系爭房地之情節相符；又兩造並未約定被告使用系
    爭房地之期限，原告業已終止兩造關於系爭房地之使用借貸
    關係乙節，復有高雄地方法院郵局存證信函2847號及收件回
    執在卷可稽（見本院卷第22至24頁），而被告於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從
    而，原告係系爭房地之所有權人，且兩造間關於系爭房地之
    使用借貸關係既已終止，則原告依民法第470 條之規定，訴
    請被告應自系爭建物遷出，並將上開房屋返還原告，為有理
    由，應予准許。又原告依民法第767 條、470 條之規定請求
    本院擇一為有利之判決，茲因本院已依民法第470 條之規定
    為有利於原告之判決，則原告主張民法第767 條之法律關係
    即無庸審酌，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
