【裁判字號】    99,審交易,667
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭舒嬰.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第33931 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月
    17日19時30分許，駕駛車牌號碼E4-1055 號自小客車，沿高
    雄縣大樹鄉○○道路東往西方向行駛，行經河堤道路與高雄
    縣大樹鄉台21線交叉路口處欲右轉台21 線 道路，本應注意
    行經無號誌交叉路口應注意慢行小心通過及轉彎車應讓直行
    車先行，且依當時道路視距良好無障礙物等情，並無不能注
    意之情事，竟仍疏未注意，而貿然在該路口右轉，適廖仁豪
    騎乘車牌號碼757-EFA 號重型機車搭載告訴人甲○○沿台21
    線南往北方向行駛，亦直行駛入該路口，雙方因而發生碰撞
    ，致告訴人受有右膝前十字韌帶損傷、右膝後十字韌帶損傷
    、脛骨高丘骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
