【裁判字號】    99,審交易,655
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8113號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月8 日22時15分許
    ，騎乘車號CJ3-322 號重型機車後載蔡佩菁，沿高雄縣鳳山
    市○○路「維新陸橋」由南往北方向行駛，行至該橋下坡路
    段時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴朗，雖係夜間但有照明
    設備，柏油路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，應無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意車前狀況，不慎撞及前方由告訴人
    乙○○所騎乘後載幼子黃祺恩之腳踏車，致告訴人人車倒地
    ，受有右胸鈍挫傷、右邊肋骨第9 肋第10肋閉鎖性骨折、右
    下肺葉外傷性出血、多處顏面閉鎖性骨折、右側上眼眶撕裂
    傷之傷害，告訴人之子黃祺恩則受有頭部外傷、左側前額及
    臉頰上3 處擦裂傷口2 ×4cm 、3 ×5cm 、2 ×5cm ，後上
    背部擦傷0.3 ×6cm 、左手肘外側擦裂傷2 ×4cm 、左側手
    掌背擦裂傷3 ×5 公分、3 ×6cm 及4 ×3 公分，左側膝有
    4 個擦傷4 ×6cm 、3 ×5cm 、3 ×6cm 、4 ×8cm ，右腳
    小擦裂傷0.2 ×0.8 、0.3 ×0.7cm ，上顎右側正中乳門齒
    因意外撞擊造成鬆動及齒內神經壞死並造成齒根病變等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本案繫屬於本院後成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有高雄縣鳳山市調解委員會調解書、撤回告訴聲請
    狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
