【裁判字號】    99,交聲,1308
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1308號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所民國99年2 月26日所為之處分（原處分案號：北市裁
催字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年9 月
    13日上午8 時許，駕駛車號3N-4910 號自用一般小客車上路
    ，行經國道一號南下51.4公里時違規使用路肩行駛，依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）6,000 元，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨係以：異議人並未有原處分所述之交通違規行
    為，縱有其餘交通違規亦均按時繳交罰鍰，詎竟於99年3 月
    9 日在毫不知情之狀況下接獲前開交通違規裁決書，亦未附
    具任何證據，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)內政部警政署國道公路警察局（下稱國公局）以異議人所有
    之車號3N-4910 號自小客車於96年9 月13日上午8 時許行經
    國道一號南下51 .4 公里時違規使用路肩行駛，因而於96年
    9 月23日開立公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知書逕行舉發該違規行為，嗣因異議人未遵期到
    案，原處分機關復於99年2 月26日以北市裁催字第裁22-Z00
    000000號裁處異議人罰鍰6,000 元，並記違規點數1 點，而
    於99年3 月9 日經送達異議人收受等情，有前開舉發通知單
    、裁決書暨送達證書在卷可證。
  (二)國公局及原處分機關認定異議人確有於前開時、地之交通違
    規行為，係以現場架設之攝影設備所攝得違規相片為其論據
    。惟經本院向前開單位函查結果，前開交通違規舉發通知單
    暨採證照片係於96年10月3 日寄發異議人車籍地址（掛號號
    碼為270005），迄今均未退回，因已逾郵局查詢期限6 月，
    無法得知係由何人收執，有國公局第一警察隊工警一交字第
    0990171441號函暨所附傳真查詢國內各類掛號郵件查單在卷
    可稽，是本件異議人是否確實經合法收受前開舉發通知單乙
    節，自非無疑，異議人辯稱於接獲裁決前對本件違規毫不知
    情，即非無據。
四、綜上所述，本件既無從證明舉發機關已合法送達舉發通知單
    予異議人，原處分機關逕行裁決，即為不合法，從而，應認
    異議人本件聲明異議為有理由，而由本院將原處分撤銷，並
    發回原處分機關再為處理。又上開函文亦稱：該次交通違規
    之採證照片，因時間已久，檔案已銷毀無法提供等語，而一
    般交通違規採證照片中，因拍攝角度問題造成無法清楚辨識
    違規車輛之情形亦屬常見，是以本件既已無法得知原處分所
    依據之照片究竟攝得影像為何，則異議人是否確實於原處分
    所稱時、地有違規行駛路肩之交通違規行為，亦非無疑，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
