【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於98年度重訴字第31號
    扣案之現金新台幣37萬2 千600 元為聲請人從事魚行生意所
    得，而手機SONY ERICSSON （門號0000-000000 ）1 支係為
    聯絡買賣魚貨所用，前開金錢物品於上開案件中並未宣告沒
    收，爰聲請發還聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物
    因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫
    行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條分別定有明
    文。是扣押物若係可為證據或得沒收之物，並認有留存必要
    時，法院自無從於案件審理中先行發還聲請人。
三、經查，聲請人即被告甲○○為警搜索、查獲時，確有扣得上
    開現金、手機等物，有高雄市政府警察局三民第二分局扣押
    物品目錄表在卷可參，而本院於上開98年度重訴字第31號判
    決中，雖未就上開現金、手機等物宣告沒收，然聲請人即被
    告就該案已提起上訴，現由臺灣高等法院高雄分院審理中，
    ，是本院上開判決顯非確定之判決，上開現金、手機等物是
    否應予沒收或確實屬於被告之物，仍尚未確定，倘若上級審
    法院另經調查相關證據後，發現上開物品乃他人所有之物，
    亦屬可能，從而，本件尚未確定，逕予發回上開物品，恐有
    不當，且該案卷及相關證物現已移送臺灣高等法院高雄分院
    ，自無從由本院先行發還，是聲請人聲請發還，並無理由，
    自應駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭        法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
