【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（99年度聲沒字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC版壹塊及現金新臺幣伍佰拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因電子遊戲場業管理
    條例案件，經檢察官以98年度偵字第24644 號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之IC版1
    塊及現金新臺幣510 元分別為供被告上開犯罪所用及犯罪所
    得之物，且為被告所有，有扣押物品清單1 紙在卷可憑。從
    而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
