【裁判字號】    99,審勞執,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十八年十月八日勞資爭議調解委員會議紀錄調
解結論所載：「資方同意給付勞方職災補償、職災醫療費用、原
領工資新臺幣壹拾萬元，自民國九十八年十月二十日起至民國九
十九年二月二十日止，共分五期給付，每期各於每月二十日給付
新臺幣壹萬陸仟元，並於民國九十九年三月二十日給付新臺幣貳
萬元，…，以上各期如有一期屆期未給付，視同全部到期。」於
新臺幣萬陸仟元之範圍部分，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人應賠償職災補償、職災醫
    療費用、原領工資屬實，業經高雄縣政府勞資爭議調解委員
    會於民國98年10月8 日上午9 時調解成立，調解結論如主文
    所示，惟相對人自98年10月20日起至99年1 月20日止，僅給
    付4 期共計新臺幣（下同）64,000元，尚餘36,000元迄今仍
    不履行，甚至避不見面，爰依勞資爭議處理法第37條規定，
    聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張兩造間之勞資爭議，業經高雄縣政府
    依勞資爭議處理法規定，作成如主文所示調解結論，並經勞
    資爭議當事人雙方同意在調解紀錄簽名，而相對人屆期不履
    行等情，有聲請人提出之高雄縣政府勞工局調解委員會調解
    事件卷宗影本、勞資爭議調解申請書、高雄縣政府開會通知
    單、雙方國民身分證正面影本、高雄縣政府98年10月13日府
    勞資字第0980241094號函暨檢附98年10月8 日勞資爭議調解
    委員會會議紀錄、重仁骨科醫院診斷證明書、醫療費用收據
    及工資受領清冊等在卷可稽，洵堪認定，是相對人既未依上
    開調解履行，則揆諸首揭條文及說明，聲請人聲請准予強制
    執行，即無不合，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
