【裁判字號】    99,交聲,1557
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1557號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市停車
管理工程處民國99年5月12日北市停管字第09932800700號函聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有
    明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合
    裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。詳言之，得向管
    轄地方法院聲明異議之範圍，係指不服主管機關所為之裁決
    處分為限，至於主管機關其他處分，僅得依行政程序救濟，
    異議人逕向本院聲明異議，程序上即非合法。
三、經查，異議人提起本件聲明異議，僅檢附臺北市停車管理工
    程處99年5 月12日北市停管字第09932800700 號函（見本院
    卷第3 頁），聲明異議狀並未載明係對何主管機關所為之裁
    決處分聲明異議，且經本院承辦股書記官以電話聯繫異議人
    ，請其提出裁決書影本到院，經異議人來電陳報：本件未經
    裁決中心裁決，故無裁決書可提供到院等語，有本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表在卷為憑（見本院卷第6 頁），足認
    異議人係對臺北市停車管理工程處上開函文聲明異議，本件
    聲明異議既非針對主管機關之裁決處分所為，其程序難認適
    法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
