【裁判字號】    99,審簡,2985
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分補
    充為「甲○○前於民國94年間，分別因施用毒品、傷害及公
    共危險案件，經法院判處有期徒刑6 月、4 月及8 月，定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣先後因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑4 月、5 月，定應執行有期徒刑8 月確定，又於
    95年間，分別因毒品及竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月
    、4 月，定應執行有期徒刑7 月確定，再經減刑後，定應執
    行有期徒刑3 月15日確定，前開案件接續執行後，於96年8
    月2 日縮短刑期執行完畢。復因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於97年9 月18日易科罰金執行完畢。…」、
    倒數第2 行「汽車逃逸」更正為「棄車逃逸」；證據部分之
    「扣押筆錄、扣押物品目錄表」應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    聲請書所載及上述補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，竟不知悔改，再度為貪圖不法利益，竟於率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，雖犯後坦承犯行，然查其自96年8 月
    出監後，已因犯5 件竊盜案件而經法院判刑確定，有上揭前
    按紀錄表在卷可按，顯見毫無悔改之心，惟念其所竊得之物
    ，業已返還被害人，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
