【裁判字號】    99,審聲,2464
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第1966
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之藍色削尖吸管壹枝，沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年5 月13日查扣之藍色削尖吸管1 支，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定後，鑑定結果確殘
    有第二級毒品甲基安非他命，有該院編號0000-000號鑑定書
    1 份附卷可稽，因其上殘留之毒品難以完全析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，而認係屬違禁物無疑。且被告
    因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪
    嫌，經本院以98年度審毒聲字第884 號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3347號為不起訴處
    分確定，此有上開裁定書及不起訴處分書各1 份在卷足憑。
    則參諸首開規定，本件聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷
    燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
