【裁判字號】    99,簡,190
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。。
二、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年10月9 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    屢次再犯，顯見意志不堅，且前因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑3 月之紀錄（未構成累犯），竟仍為本件犯行，
    顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3021號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路8巷23號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第772號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放，並由本署檢察官
    以97年度毒偵緝字第424號、97年度毒偵緝字第425號為不起
    訴處分確定。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月8日某時許，在其高雄
    市苓雅區○○○路8巷23號住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣經另案通緝到案，經其同意採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及警詢中均坦承不諱
    ，並有高雄市立凱旋醫院於99年4月6日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、苓雅分局採尿室毒品人口到場採尿名冊附卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，被告施用第二級毒品犯行，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
