【裁判字號】    99,審交易,676
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第30209 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○於民國98年7 月2
    日15時05分許，騎乘車號GG8-608 號普通重型機車搭載其子
    蔡懷安，沿高雄縣彌陀鄉○○○路東往西方向，於跨越台17
    線欲左轉彎往鹽埕大路南向行駛時，原應注意汽車行駛至交
    岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴朗、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉彎，因
    而與騎乘車號KX6-025 號普通重型機車，沿鹽埕大路南往北
    方向行駛而來之告訴人乙○○發生擦撞（告訴人所涉過失傷
    害部分另經檢察官為不起訴處分），致告訴人人車到倒地，
    受有左股骨內髁線性骨折合併開放性傷口之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
