【裁判字號】    99,審交易,206
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月4 日下午5 時25
    分許，騎乘車號LKY-053 重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路
    ○段由北往南行駛，途經鳳山市○○地○道時，原應注意超
    車時應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超越，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行駛路線，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於
    超越同向右前方由李金英所騎乘車號VWW-036 時，並未保持
    安全距離，致其機車右手把與李金英機車之左手把發生擦撞
    ，致李金英人車倒地，受有左腳脛骨骨折及右手大拇指骨折
    之傷害所駕駛之車輛自右後方追撞，致告訴人受有頸部拉傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    甲○○與告訴人乙○○（被害人李金英之配偶）當庭達成和
    解，並經撤回告訴在案，此有本院99年5 月28日準備程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
