【裁判字號】    99,司聲,466
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第466號
聲  請  人  辛○○○○○○○○.
聲  請  人  壬○○○○○○○○.
聲  請  人  癸○○○○○○○○.
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
聲  請  人  戊○○即簡茂寅之繼.
相  對  人  寅○○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  子○○
相  對  人  庚○○
原聲請人簡茂寅與相對人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主      文
本院於民國九十九年五月七日所為之九十九年度司聲字第四六六
號裁定，原聲請人簡茂寅之權利應由其繼承人簡陳明對、簡朝陽
、簡朝魁、林簡永鳳、簡永山、戊○○共同承受之。
    理      由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、
    第178 條定有明文。又按繼承因被繼承人死亡而開始，民法
    第一千一百四十八條定有明文；基於程序經濟之目的，縱非
    訟事件法並無準用民事訴訟法關於承受訴訟之規定，亦難認
    其於非訟事件繫屬中承受訴訟之行為，為法所不許，最高法
    院91年台抗字第53號判決意旨參照。
二、本件聲請，本院於民國99年5 月7 日為裁定，惟原聲請人即
    供擔保人簡茂寅於民國99年5 月8 日死亡，其配偶簡陳明對
    及子女簡朝陽、簡朝魁、林簡永鳳、簡永山、戊○○依民法
    第1138條第1 款、第1144條規定，為簡茂寅之繼承人，有戶
    籍謄本、繼承系統表在卷可憑。經聲請，本院爰依前揭規定
    裁定由原聲請人簡茂寅之繼承人等共同承受其權利，並續行
    本件程序，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
