【裁判字號】    99,審聲,2412
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2412號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯案件業經本院分
    別以99年度訴字第676號判決處有期徒刑10月確定，99年度
    審簡字第157號判決處有期徒刑7月，緩刑3年確定，現經撤
    銷緩刑在案，爰聲請准予將上述二案合併執行等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執行刑之聲
    請人，以該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為限，受刑
    人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件時，僅得
    請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑人逕向法
    院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最
    高法院43年台上字第441號判例、97年度台抗字第782號裁定
    意旨參照）。準此，本件聲請人所犯各罪向法院聲請定其應
    執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請
    ，方屬適法，至受刑人或其他人等僅得請求檢察官向法院提
    出聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件聲請人
    既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背法律上之程
    式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
