【裁判字號】    99,交簡,109
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 1 行「於飲用含
    酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度」
    補充更正為「於民國99年2 月23日15時許，在高雄縣鳥松鄉
    埔村與友人飲酒後，明知飲用含酒精成分之飲料已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度」、第2 行至第4 行「竟仍
    騎乘車牌號碼OJW-319 號重型機車上路。於民國99年2 月23
    日19時許，行經高雄縣鳳山市○○路7 號前，為警攔檢，並
    測得」補充更正為「竟仍於同日19時許騎乘車牌號碼OJW-31
    9 號重型機車上路。於同日19時35分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路7 號前，為警攔檢，並於同日19時42分許測得」；證
    據部分補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.0 毫克，有前開酒精測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
