【裁判字號】    99,交聲,1558
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1558號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年5 月25日所為之處分（原處分案號：高字交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人），
    於民國97年10月17日5 時30分許，駕駛車牌號碼Z6-141號自
    用一般大貨車，在高雄市○○路21號（中油加油站內）因倒
    車未注意其他車輛致肇事之違規行為，經警舉發，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第50條第2 款，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）900 元之處分等語。
二、異議意旨略以：伊之前曾在加油站發生交通事故，當時打電
    話通知交通隊，警方卻表示加油站非道路無法處理，伊本次
    於上揭時、地同樣在加油站內發生交通事故，但卻收到紅單
    ，既然加油站非道路區塊，且伊亦與遭撞擊之車主達成和解
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人倒車時不注意其他車輛或行人者，處新臺幣（
    下同）600 元以上，1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第50條第2 款定有明文。而道路交通管理處罰條所指之「
    道路」，係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他
    供公眾通行之地方，此觀道路交通管理處罰條例第3 條第1
    款規定甚明，則由上開條文可知，所謂「道路」，並非以國
    家所有為必要，僅需無管制措施，可供公眾通行使用即足當
    之，故車輛進出加油站之車道，如無管制設施，可供公眾（
    車輛）自由進出，則屬道路範圍（交通部（81）交路字第00
    4059號函參照）。
四、經查：異議人於97年10月17日5 時30分許，駕駛車牌號碼Z6
    -141號自用一般大貨車，於高雄市○○路21號（中油加油站
    內）因有倒車時未注意其他車輛致肇事之交通違規行為，經
    原處分機關以倒車時不注意其他車輛或行人裁處異議人罰鍰
    900 元之事實，有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-B00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書、高雄市政府警察局
    高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可稽，且為異議人所不否認，此部份事實應可認定。
    異議人上開違規行為雖於加油站內發生，然依上開說明，仍
    屬道路交通管理處罰條例所規範之道路範圍內，異議人上開
    所辯，顯不足採。
五、綜上所述，原處分並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     1    日
                              書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
