【裁判字號】    99,審簡,1207
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22922 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審訴字第4799號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14至15行「且鐵
    鍊距離甲板最低位置僅75公分，明顯未達一般成年人腰部之
    高度，」更正為「且鐵鍊距離甲板最低位置僅72公分，明顯
    未達一般成年人腰部之高度，」、第24至25行「『ROLANODN
    .MONSALE』即自船中間左側串鐵鍊處落海，經送醫急救後於
    當日凌晨2 時36分，因生前溺水窒息死亡」更正為「『ROLA
    NOD N.MONSALE 』即自船尾目視船頭方向之右側（駕駛座右
    側）串鐵鍊處落海，經送醫急救後於當日凌晨3 時36分，因
    生前溺水窒息死亡」、及證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告乙○○係「新吉利號」小客貨船船長，
    平日係駕駛營業用小客貨船以搭載乘客往來高雄市鼓山區至
    旗津間為業，則駕駛前開小客貨船即屬乙○○個人基於其社
    會地位繼續反覆執行之事務。故核被告所為，係犯刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌被告身為船長，本應
    維護乘客之安全，並應使船上設置符合相關法規之規範，竟
    未善盡其注意義務且無不能注意之情事，因船上設施不良而
    肇致本案，造成被害人ROLANOD N.MONSALE 死亡，及被害人
    家屬喪親之至痛，自屬可議；惟念其於事後已坦承犯行，頗
    見悔意，態度良好，並已透過亞洲船務代理有限公司（下稱
    亞洲船務公司）積極與被害人家屬接洽，賠償被害人家屬並
    達成和解等情，業據亞洲船務公司代表人甲○○、代理人蔡
    源建等人到庭陳述明確（見本院99年2 月5 日、99年3 月12
    日準備程序筆錄），亦有亞洲船務公司提出之被害人家屬委
    託書、菲律賓認證書、MARSH 保險公司與亞洲船務公司之電
    子郵件資料等在卷足憑（見98年度相字第220 號卷第56 頁
    、第57頁、本院99年3 月12日準備程序筆錄後附資料），復
    參本件係因被害人酒後搭乘亦有所過失，暨被告之智識、職
    業、教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告因不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，諒其經此偵、
    審程序及科刑判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第1款
    規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被
    告所犯情節、且業與被害人家屬達成和解並給付賠償金等情
    ，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22922號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街10巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為「新吉利號」小客貨船船長，平日以載客往來高雄
    市鼓山區鼓山至旗津間為業，並領有高雄港務局核發之動力
    船舶證照，為以駕駛船舶為業務之人。雖新吉利號為噸位未
    達20公噸之動力船舶，並無「船舶載重線勘劃規則」之適用
    ，然為求乘客之安全，小船欄杆高度之規定，仍援引該規則
    作為判準，亦即須參考依照上開規則第106條之規定，在甲
    板上之曝露部份，裝置有效之欄杆或舷牆，該舷牆或欄杆至
    少應較甲板高出一公尺，雖此項最小高度如妨礙船舶之正常
    操作，經驗船機構認為已具有足夠之安全防護時，得酌予核
    減其高度，惟仍至少須設置分別間隔23、30、30公分之3條
    鐵鍊，合計高度應達90公分，以兼顧人員及機車上下方便及
    乘客之安全兩方利益。詎料，乙○○理應知悉此規定，卻未
    依照上開規定設置船上舷牆或欄杆，其出入人員及機車之處
    ，僅以2條鐵鍊串起行事，且鐵鍊距離甲板最低位置僅75公
    分，明顯未達一般成年人腰部之高度，而依當時情況，又無
    不能注意之情形，竟疏於注意及此，於民國98年2月2日凌晨
    2時30分許，駕駛上開客船在旗津渡船場攬客，搭載「ROL A
    NODN.MON SALE」（菲律賓籍、男、64歲、民國34年8月17日
    生、護照號碼WW0000000號），另有「GOTOSTOS NEST OR JR
    」及「ROBLICOENCLON AR EXEQUIEL」共3人前往51號浮筒爵
    士輪，乙○○見乘客「ROL ANODN.MON SALE」上船之際，行
    動緩慢、身體搖晃，疑似喝醉酒，既未拒絕搭載之，復未要
    求其穿上救生衣即開船，上開客船行經高雄港48號碼頭海域
    時，「ROLANODN.MONSALE 」即自船中間左側串鐵鍊處落海
    ，經送醫急救後於當日凌晨2時36分，因生前溺水窒息死亡
    。
二、案經本署檢察官據報相驗後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待       證       事       實 │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述    │1.坦承有於上揭時、地搭載上開3 │
│    │                    │  人，而「ROLA NOD N.MONSALE  │
│    │                    │  」於上開地點落海之事實。    │
│    │                    │2.供承見「ROLANOD N.MONSALE 」│
│    │                    │  上船之際，行動緩慢且身體搖晃│
│    │                    │  ，且其未穿救生衣，並站立在船│
│    │                    │  舶中間左側上開落海處之事實。│
│    │                    │  惟辯稱：伊有告知「ROLANOD N │
│    │                    │  .MO NSALE」要穿救生衣，但其 │
│    │                    │  拒絕云云。惟查：證人即案發當│
│    │                    │  時一同在船上之「GOTOSTOS NES│
│    │                    │  TO R JR」、「ROBLICO ENCLONA│
│    │                    │  R EXEQUIEL」結證稱：被告並未│
│    │                    │  叫他們穿救生衣，就直接開船走│
│    │                    │  了等語，足見被告前揭所辯不可│
│    │                    │  採。                        │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 2  │證人「GOTOSTOS      │1.證明於上揭時地一同搭船，且死│
│    │NESTOR JR」、「ROB  │  者於船上上揭地點落海之事實。│
│    │LICOENCLONAR EXEQUIE│2.證稱被告並未叫乘客穿救生衣，│
│    │L」之證述           │  就直接將船開走之事實。      │
│    │                    │                              │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 3  │證人薛丁鐘之證述    │證稱新吉利客船於97年間是由其負│
│    │                    │責檢查，而新吉利客船是小船，無│
│    │                    │載重線勘劃規則之適用，但仍參考│
│    │                    │該規則第106條去檢查，護欄是90 │
│    │                    │公分的上下限，是以國人身高170 │
│    │                    │公分作標準判斷，至於護欄之材質│
│    │                    │要有支柱，支柱是鐵柱，鐵鍊是架│
│    │                    │設連結支柱間，高度比照90公分，│
│    │                    │要有3條。因為要方便人員及機車 │
│    │                    │上下，所以有不成文的內規可設置│
│    │                    │活動欄杆，但設置上必須間隔23、│
│    │                    │30、30公分等3條鐵鍊之事實。   │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 4  │阮綜合醫院醫療社團法│證明「ROLANOD N.MONSALE 」因生│
│    │人死亡證明書、本署勘│前溺水窒息死亡之事實。        │
│    │驗筆錄、相驗屍體證明│                              │
│    │書、法務部法醫研究所│                              │
│    │98醫剖字第098110 036│                              │
│    │號解剖報告書及98醫鑑│                              │
│    │字第0981 100529號鑑 │                              │
│    │定報告書各乙份。    │                              │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 5  │被告之動力船舶證照及│1.證明被告係從事業務之人之事實│
│    │新吉利客貨船執照、檢│  。                          │
│    │查紀錄各乙紙。      │2.證人薛丁鐘為97年間負責檢查新│
│    │                    │  吉利客船之人員。            │
├──┼──────────┼───────────────┤
│    │刑案現場測繪圖及現場│1.佐證死者落海處與駕駛之相對位│
│ 6  │彩色照片數張        │  置                          │
│    │                    │2.依卷附照片所示，新吉利客船所│
│    │                    │  裝置之活動欄杆僅2條，且中間 │
│    │                    │  最高點之高度僅72公分，佐證上│
│    │                    │  開船舶之欄杆高度設置未符規定│
│    │                    │  之事實。                    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│    │交通部高雄港務局98  │說明新吉利客船乃船舶法規定之  │
│    │年4月17日高港技術字 │小船，該欄杆高度查並未明確數字│
│    │第0980006437號函、  │規範，惟為策航行安全，小船舷牆│
│ 7  │98年10月2日高港技術 │或欄杆一般均參照總噸位20總噸以│
│    │字第0980017342號函各│上船舶之「船舶載重線勘劃規則」│
│    │乙紙                │第106條規定辦理，佐證被告之船 │
│    │                    │上舷牆或欄杆設置未符規定，確有│
│    │                    │過失之事實。                  │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 8  │高雄市輪船股份有限公│說明高雄市輪船公司鼓山至旗津間│
│    │司98年3月9日高輪業字│渡輪之船舶欄杆高度與材質：高度│
│    │第620號函及98年7月7 │須1.2公尺，為不銹鋼材質，另為 │
│    │日高輪業字第09800021│防乘客落海，不可以鐵鍊替代行事│
│    │96號函各乙紙        │之事實。                      │
└──┴──────────┴───────────────┘
二、被告乙○○係以駕駛船舶為業，為從事業務之人，核被告所
    為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官
所犯法條：
刑法第276條第2條（業務過失致人於死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
