【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙壹枝，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第5434號為不起訴處分確定在案，至扣案摻有第一級毒品海
    洛因之香煙1 枝，應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以98
    年度審毒聲字第1143號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第5434號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各1 份附卷可稽。至
    於扣案之香煙1 枝，經送檢驗結果確含第一級毒品海洛因成
    分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可
    參，可見該香煙確實摻有第一級毒品海洛因，且與所殘留之
    該等毒品已難以析離，且無析離之實益與必要，應視為毒品
    ，一併沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
