【裁判字號】    99,審訴,3214
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4362號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年4 月14日下午1 時15分許，為警採尿往前回
    溯72小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因甲○○係毒品管制人口，為警通知後
    ，於99年4 月14日下午1 時15分到場接受尿液採集檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，
    最高法院49年台非字第20號判例意旨可資參照。
三、又被告另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月11
    日晚間某時，在其位在高雄縣大社鄉○○路136 號住處內，
    以將海洛因摻入香菸內，再點燃吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。因甲○○係受保護管束人，嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署觀護人通知，而於99年4 月14日上午10時
    28分許採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，案經高雄
    地檢署檢察官以99年度毒偵字第3221號提起公訴，並經本院
    以99年度審訴字第2318號判處有期徒刑9 月，於99年9 月13
    日確定等情，業經本院職權調取上開99年度審訴字第2318號
    案件全卷核閱屬實，並有本院公務電話紀錄1 紙及該確定判
    決書1 份附卷可參（見本院卷第16至17、19頁）。本案起訴
    事實係認定被告於99年4 月14日下午1 時15分許，為警採尿
    往前回溯72小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    海洛因1 次。由此可知，前案確定判決所認定之施用海洛因
    時間，係在本案起訴事實所認定之施用海洛因期間範圍內，
    合先敘明。
四、經查，本件被告於前案係經高雄地檢署觀護人通知，於99年
    4 月14日上午10時28分前往採尿送驗，檢驗結果嗎啡濃度為
    1,313ng/ml，有高雄地檢署受保護管束人尿液簡體監管紀錄
    表（第三聯）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室
    - 高雄99年4 月29日KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告
    各1 紙可憑（見本院卷第24至25頁），而本案被告係於同日
    下午1 時15分許接受員警採尿，驗得嗎啡濃度為346ng/ml，
    亦有警詢筆錄、列管毒品人口尿液簡體採集送驗紀錄表及高
    雄市立凱旋醫院99年5 月6 日A00000000 號濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份附卷可查（見警卷第2 頁背面、4 至5 頁），本
    院審酌兩次採集尿液時間未逾3 小時，甚為相近，且前後採
    尿送驗結果，嗎啡濃度明顯呈遞減現象，要與一般人正常新
    陳代謝以致體內毒品濃度逐漸降低之情形相符，客觀上理當
    排除被告於先後兩次採尿過程中另有施用毒品之舉，且就現
    存證據資料而言，並無證據證明被告於本案起訴書所載99年
    4 月14日下1 時15分許，為警採尿往前回溯72小時內，除曾
    於99年4 月11日施用海洛因1 次外（即前案），另有其他施
    用海洛因之犯行。從而，基於罪證有疑唯利被告之原則，本
    案與前案確定判決所記載施用第一級毒品之事實，應屬同一
    。是本案起訴書所載之犯罪事實，既經前案判決確定，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
