【裁判字號】    99,審聲,1687
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示陸罪，所處各如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又所犯如附表二所示柒罪，應執行有期徒刑壹年玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表一、二所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定
    ，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表一、二所示違反毒品危害防制
    條例等罪，業分別經判處如附表一、二所示之刑，並於如附
    表一、二所示之日期分別確定，其中附表一編號1 至2 曾定
    應執行刑有期徒刑5 月，附表一編號3 至6 曾定應執行刑有
    期徒刑11月，附表二編號1 至3 曾定應執行刑有期徒刑10月
    ，附表二編號4 至7 曾定應執行刑有期徒刑1 年等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准
    許。又本件附表一、二定應執行之刑雖均逾6 個月，然依刑
    法施行法第3 條之3 規定，應適用於民國98年12月30日修正
    後之刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折
    算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條
    之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
