【裁判字號】    99,交簡,175
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17454 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時地服用酒類，惟矢口否認
    有何公共危險犯行，辯稱：當天喝酒不會影響其騎車之控制
    及判斷能力，且警察到場時伊並沒有騎乘交通工具云云。惟
    查，上揭犯罪事實，有酒精濃度測試紙、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、(88)法檢字第001669號函各1 份附卷可稽
    。且被告於飲酒後駕車之事實，業據證人王永森於警詢中證
    述明確，被告辯稱伊沒有騎乘交通工具云云，洵無足採。再
    按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃
    度值為每公升0.67毫克，有前開酒精濃度測試紙1 紙附卷可
    稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
