【裁判字號】    99,審簡,2904
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10260
號）及移送併案審理（99年度偵字第13804 號），本院依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬伍仟
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件）。並補充：(一)被甲○○以新臺幣（下同）7,
    000 元之代價，將帳戶賣予詐騙集團成員，並在高雄市○○
    路某加油站對面交付。(二)被告甲○○於本院準被程序中自白
    犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一幫助行為，交付帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成
    員，致被害人2 人先後受恐嚇而匯款，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從重論以一罪。爰審酌被告提供帳戶供
    擄鴿成員使用，致被害人受恐嚇而匯款，影響被害人權益甚
    鉅，行為自有可議之處。惟念及被告犯後坦認犯行，且僅係
    恐嚇取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，及本件款項係由
    擄鴿成員取得等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另
    被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並為向公庫支付
    1 萬5 千元之諭知，以啟自新。移送併案審理部分（即99年
    度偵字第13804 號），因與前開起訴論罪科刑部分，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併
    予審究，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第74條
    第1 項第1 款、第4 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
