【裁判字號】    99,婚,39
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第39號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年6 月4 日在大陸地區廣東省梅州
    市結婚，婚後被告於90年8 月10日來臺與原告共同居住。詎
    被告於91年9 月28日出境臺灣地區後，即斷絕與原告間之聯
    繫，迄今仍未返家與原告共同生活，長期不履行同居之義務
    ，被告顯係惡意遺棄原告之繼續狀態中；且兩造婚後未同居
    生活迄今已逾7 年，兩造間個性、理念已無交集，亦無法共
    同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求擇一判決准
    許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財團法人海峽交流
    基金會證明書、公證書、結婚證明書、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書等為證，並經
    證人即原告之兄楊進祥到庭證稱：伊知道兩造婚姻狀況，兩
    造在大陸地區結婚，回臺時原告向伊說他們需要大一點的房
    子，伊將伊位於高雄市苓雅區○○○路76號5 樓之房子借給
    兩造居住；伊知道被告於91年間返回大陸地區時，只買了單
    程的機票，然被告當時並未告訴伊等說她不會再回臺灣，且
    後來伊至原告家看，原告家裡的東西也都被被告收走了，可
    能是因為原告不是很有錢，又要洗腎，被告始不願再來臺；
    被告於91年間返回大陸地區後，均無再與伊等聯絡等語明確
    （見本院99年3 月23日言詞辯論筆錄）。本院審酌被告於91
    年9 月28日出境返回大陸地區後，即拒絕來臺與原告共同生
    活，兩造未同居生活迄今已逾7 年，且均未聯絡，顯已無意
    維持婚姻關係等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感
    情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘
    處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之
    可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事
    由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2
    項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。至原告雖另
    主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，惟因被告之
    行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸再就原告此部分
    之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
