【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共同指定辯護人  李淑妃律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均各自民國玖拾玖年柒月肆日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
    第二級毒品罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，又渠等製造之毒品數量眾多，並有製毒工具扣案，
    犯行嚴重影響社會治安及國人生命、健康，且渠等住居所分
    別在台北縣、高雄縣、市，有事實足認有逃亡之虞，認為非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款規定，自民國99年2 月4 日予以
    羈押，並於99年5月4日延長羈押在案。
二、查本件被告丙○○、甲○○、乙○○三人羈押期間即將屆滿
    ，而其等所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級
    毒品罪，雖經本院言詞辯論終結，然被告三人所犯製造第二
    級毒品罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，再
    被告三人目前亦因違反毒品危害防制條例案件送觀察勒戒中
    ，又本件查獲製造毒品之工具及毒品數量甚多，嚴重影響社
    會治安，本院綜合上情，認有相當理由足認被告三人有逃亡
    之虞，是被告三人上開羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年7 月4 日起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃蕙芳
                                      法  官 王參和
                                      法  官 王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官 黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
