【裁判字號】    99,審聲,2174
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1733號），本院裁定如下：
    主  文
林秀娟所犯如附表一所示之拾罪，所處各如附表一所示之刑，應
執行有期徒刑肆年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。惟按上述條文之適用，係以最先確定之判決確定日
    為基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受影響。又按數
    罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之
    數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪
    時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁
    判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行
    刑（最高法院29年度抗字第62號判例意旨；司法院院字第
    1914號、院解字第2988號解釋意旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附
    表一編號1 至10所示之搶奪罪等10罪，其中編號1 至8 所示
    之刑，經本院以97年度訴字第1585號判決定應執行有期徒刑
    3 年6 月，上開各罪分別於如附表一所示之日期確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷
    可稽。本院審核受刑人所犯如附表一所示之各罪，均係於附
    表一編號1 所示判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合
    ，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應
    執行之刑。
四、至受刑人所犯如附表二所示之毒品危害防制條例等3 罪，其
    犯罪時間、最後事實審法院及判決確定日期等，均詳如附表
    二所示，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關判決
    2 份在卷可參，此部分事實應可認定。而受刑人因違反毒品
    危害防制條例案件（即附表二編號1 部分），經臺灣屏東地
    方法院以96年度訴字第1462號判決判處有期徒刑1 年，並於
    「民國97年4 月24日」確定在案，揆諸前揭說明，附表一編
    號1 至10所示各罪之犯罪日期均非於「97年4 月24日」之前
    ，僅附表二所示3 罪係於附表二編號1 所示判決確定日「97
    年4 月24日」前為之，故依法應分別就附表一、二部分分別
    定應執行刑後，再由檢察官於執行時依附表一、二所定執行
    刑接續執行之，是本院已就附表二部分定應執行刑如上。至
    聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表二所示之3 罪定應
    執行刑，惟按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而依附
    表二所示，可知受刑人所違反毒品危害防制條例之罪，其犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣屏東地方法院（即附表二編號
    2 、3 ），而非本院。從而，附表二所示3 罪之定應執行刑
    之聲請案件，應向臺灣屏東地方法院為之，聲請人逕向本院
    聲請自屬於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
