【裁判字號】    99,審聲,2250
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之參罪，所處各如附表一所示之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。又犯如附表二所示之貳罪，所處各如附
表二所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及92年
    度台非字第187 號判決可資參照。又按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、查受刑人甲○○因犯如附表一所示之毒品危害防制條例等三
    罪，先後判決確定如附表一所載（犯罪時間均在附表一最早
    之判決確定日期即民國98年6 月22日以前）。另因犯如附表
    二所示毒品危害防制條例等二罪，先後判決確定另如附表二
    所載（犯罪時間均已在附表一所示各罪最早判決確定日期即
    98年6 月22日以後，惟均在附表二所示各罪最早判決確定日
    期即98年12月7 日以前，已不得與附表一所示各罪定其應執
    行刑，而應與附表二所示各罪另定應執行刑），其中附表一
    編號2 、3 所示二罪，與附表二編號1 所示之罪，曾於判決
    同時經定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定（本院98年度審易
    字第1869號），分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請就附表一、附表二所示各
    罪，分別定其應執行之刑，本院審核均屬正當，爰分別裁定
    如主文前段（附表一部分）及後段（附表二部分）所示。又
    受刑人所犯如附表一編號1 、3 、附表二編號2 所示之罪，
    雖均為6 月以下有期徒刑，原得易科罰金，惟所犯如附表一
    編號2 及附表二編號1 所示之罪，不符刑法第41條第1 項得
    易科罰金之規定，揆諸上開解釋，原得易科部分所處之刑，
    自毋庸為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
