【裁判字號】    98,婚,860
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第860號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年六月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
二、原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造前於民國94年1 月20日在大陸地區福建省莆田市結婚
    。婚後被告申請來臺，與原告一同居住，並育有一子郭鎮源
    。詎被告於96年5 月間離家出走，返回大陸，經原告四處尋
    找未獲。被告未履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，訴請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年1 月20日在大陸
    地區福建省莆田市結婚之事實，有原告提出中華人民共和國
    福建省莆田市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    等件為證。依上開規定，本件原告訴請本院判決准其與被告
    離婚之事件，其判決離婚之事由，自應依臺灣地區之法律，
    此先敘明。
  (二)次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成
    判決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又
    夫妻互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當
    理由而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第
    1052 條 第1 項第5 款所定之離婚要件相當。
  (三)經查，原告主張兩造於94年1 月20日在大陸地區福建省莆田
    市結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住，詎被告於96
    年5 月間離家出走，返回大陸等情，業據原告提出戶籍謄本
    、結婚公證書、且有被告之入出國日期證明書、大陸地區人
    民在臺灣地區居留申請書在卷可稽，並經證人即原告兒子郭
    榮恩到庭證述屬實，是原告所主張之事實，應堪信為真。
  (四)綜上，本件被告於96年5 月間無故離家後，即未再返家與原
    告共同生活，亦未與原告聯絡，迄今已逾2 年，而其復無不
    能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，參酌前揭說明，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1 項第
    5 款規定訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
