【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1469號
反訴原告    龍敬企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  洪條根律師
反訴原告與反訴被告立峰興業有限公司間損害賠償事件，反訴原
告提起反訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
530,122 元，應徵第一審裁判費新臺幣5,840 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
