【裁判字號】    99,審簡,1588
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8405號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○係被害人甲○○○之
    子，2 人間有家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係，
    是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實
    施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告對
    被害人騷擾並對其實施身體上之不法侵害行為，雖係同時違
    反前開保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第
    14條第1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅
    為違反保護令行為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所
    為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一
    罪，而應論以違反保護令一罪。查被告有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發民
    事通常保護令，竟仍無視於該保護令之內容，而對被害人實
    施家庭暴力及騷擾犯行，所為非是，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8405號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○路100
                          巷2弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3月，於民國98年6月16日入監執行，甫於98年9
    月16日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，其與甲○○
    ○係母子關係，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定
    之家庭成員關係，前於98年12月間，乙○○因對甲○○○為
    家庭暴力行為，經臺灣高雄地方法院於99年1月29日以98年
    度家護字第2221號民事通常保護令，裁定命乙○○不得對甲
    ○○○實施身體或精神上不法侵害之行為及不得對於甲○○
    ○為騷擾之行為，有效期間為壹年。乙○○收受上開民事通
    常保護令，並知悉保護令之內容後，竟基於違反保護令之犯
    意，於99年3月3日18時30分許飲酒過後，在高雄縣仁武鄉○
    ○村○○○路100巷2弄31號甲○○○住處，先毆打甲○○○
    所飼養之狗，於甲○○○上前阻止時再對甲○○○加以辱罵
    ，繼之以徒手毆打甲○○○，致甲○○○受有臉部鈍挫傷等
    傷害（傷害部分未據告訴），乙○○以前開方式，對甲○○
    ○實施身體上不法侵害及騷擾甲○○○。經甲○○○報警，
    警方到場處理後，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    。並有告訴人甲○○○於警詢中之指述、臺灣高雄地方法院
    98年度家護字第2221號民事通常保護令、乙○○口卡片影本
    、高雄縣政府警察局仁武分局處理家庭暴力與兒少保護案件
    調查紀錄表、甲○○○傷勢驗傷診斷書各1份附卷可稽。是
    被告乙○○犯罪事證明確，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑
    之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其於受
    有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    嫌，為累犯，請依刑法第47條第1 規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                              檢  察  官  廖  春  源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
