【裁判字號】    99,審簡,2869
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第11824
號、第12283 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第2434號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官追加起訴書之記載（
    詳如附件）。（前科部分補充：乙○○前於民國99年間因竊
    盜案件經本院已99年度審簡字第2316號判處拘役50日確定。
    ）
二、核被告乙○○所為，係犯2 次刑法第320 條第1 項竊盜罪。
    爰審酌被告正值青年，俱有謀生能力，不思以正當方法獲取
    財物，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不足取，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之物品價值非
    鉅，造成被害人之損害有限，並參酌被告患有憂鬱症合併非
    典型精神病，並經判定為中度精神障礙，有高雄榮民總醫院
    診斷證明書、中華民國身心障礙手冊各1 份在卷可憑，並參
    酌本件之犯罪手段尚屬平和、犯罪情節輕微、被告之智識程
    度、生活狀況，及被告尚未與2 名被害人達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                     99年度偵字第11824號
                                     99年度偵字第12283號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路１５
                          １號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該追加起訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年3月9日9時10
    分許，在高雄市○○區○○路356號「家樂福愛河店」內丁
    ○○所經營之尚諾奈服飾店攤位上，徒手竊取丁○○所有之
    尚諾奈牌藍白色及綠紅色上衣各1件（價值新台幣1200元）
    ，得手後隨即騎乘車號YA7-669號重型機車離去；復於同日
    10時21分許，在高雄市○○區○○街37號「統一超商林德門
    市」內，徒手竊取該店店員丙○○所管領之媚比琳卸妝液1
    瓶、快乾修正液1支、多芬沐浴乳1瓶等物（價值新台幣414
    元），得手後將竊得物品放入其攜帶之背包內離去。嗣經前
    揭店家調閱監視器畫面後報警處理，始查獲上情。
二、案經告訴代理人丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局及高
    雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭竊盜犯行，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    丙○○及被害人丁○○於警詢時供述失竊等情相符，復有監
    視器翻拍照片及監視器光碟各1份、車籍資料表1紙附卷可佐
    ，被告竊盜犯嫌，應堪認定。另被告辯稱患有憂鬱症，屬精
    神中度障礙，此有高雄榮民總醫院診斷證明書及中華民國身
    心障礙手冊影本各1紙在卷可參，然被告於另案偵查時（本
    署99年度偵字第9033號竊盜案件，業於99年3月31日提起公
    訴）能正常應對，且被告於竊盜後，尚知將所竊物品放入背
    包內隨即離去，足認被告於其行為時具有相當之辨識能力，
    對於客觀構成犯罪事實，主觀上仍具備認識及意欲，是其所
    辯，顯然不足採信，本案事證已臻明確，被告罪嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告所涉2次
    竊盜犯行，犯意各別、行為互異，請分論併罰。
三、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。而
    所謂相牽連案件，依同法第7條第1款之規定，包括一人犯數
    罪之情形。查本案被告乙○○前因竊盜案件，經本署以99年
    度偵字第9033號案件提起公訴，本案核與前開已起訴之案件
    ，有刑事訴訟法第7條第1款之相牽連關係。
四、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
