【裁判字號】    99,審聲,2146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案關於乙○○持有之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點貳柒
伍公克）沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告己○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○前於民國98年2 月7 日下午2 時5 分許，經警在高雄市新
    興區○○○路90號8 樓之5 查獲其等共同持有扣案之MDMA1
    顆（經送驗含有MDMA成分，驗後淨重為0.275 公克），因認
    其等涉嫌共同意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌，經移送偵查
    後，認罪嫌不足，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    11月15日以98年度偵字第4744號為不起訴處分，經職權送再
    議後，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於99年1 月14日以99
    年度上職議字第254 號駁回再議在案；另檢察官偵查後，認
    該顆MDMA係被告乙○○所持有，且因被告乙○○該次查獲後
    採尿檢驗結果，呈MDMA陽性反應，經送觀察勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，亦經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1168號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱該
    刑事偵查案卷無訛。是該經檢驗含有MDMA成分之錠劑1 顆，
    既屬違禁物，故認檢察官本件之聲請為正當，應予准許；其
    他被告部分，則與本案無關，應予駁回。至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
