【裁判字號】    99,訴,647
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第647號
原      告  辛○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，於民國99年6 月18日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告等均為訴外人新安徵信社之成員，新安徵信
    社為一詐欺集團，被告等以為他人處理債務催討、尋人及外
    遇跟監等徵信業務為名，共同為詐欺取財行為。原告於民國
    94年12月6 日，因懷疑配偶有外遇情形，遂依中國時報分類
    廣告以電話與新安徵信社聯絡，經新安徵信社員工即被告丙
    ○○承接，丙○○即於同日14時與原告簽訂委託契約，並約
    定徵信費用為新台幣（下同）3 萬元，原告並即當場給付現
    金2 萬元；詎丙○○見有機可趁，竟於同年月8 日向原告佯
    稱：已取得原告配偶所持用行動電話語音信箱內容，並播放
    一不詳女子說有「你再不處理我就要翻臉了；你為什麼不接
    電話，你不會處理我來幫妳處理」等語之錄音帶內容，致原
    告陷於錯誤，應允丙○○增加徵信費用之要求，而於同年月
    9 日再給付現金20萬元予丙○○；然被告等食髓知味，復於
    同年月11日再次向原告謊稱：原告配偶之外遇對象係一位名
    為陳裘雯之女子，且原告配偶已購屋與陳裘雯同居，並出示
    原告配偶及陳裘雯之個人獨照以取信原告，丙○○更佯以「
    捉姦在床」及「裝針孔攝影機、竊聽器」為由要求原告再給
    付徵信費用，原告遂分別於同年月14日、23日各交付面額60
    萬元、10萬元之中華郵政股份有限公司劃撥支票予被告等人
    ，致原告共計受有92萬元（計算式：2 萬元＋20萬元＋70萬
    元＝92萬元）之損害。被告前開詐欺犯行並經臺灣高等法院
    臺中分院判處徒刑在案。被告既共同對原告為詐欺行為，而
    受有利益，自構成不當得利，爰依民法第179 條規定請求被
    告共同返還該等不當得利。並聲明：（一）被告應連帶給付
    原告73萬元。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張被告偽稱為其處理配偶外遇事件，原告因而信以為
    真，而先後支付徵信費用920,000 元，嗣經原告發現後，對
    被告提起告訴，終經臺灣高等法院臺中分院以被告犯常業詐
    欺罪，判處有期徒刑在案，已據其提出該院98年度上訴字第
    935 號刑事判決為證（本院卷第10至66頁），並經本院調閱
    上開刑事全卷核閱無誤。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179 條定有明文。而依不當得利請求權之要件，
    應指所受利益並無原因或其原因已不存在而言，倘若係基於
    得撤銷之意思表示而受有利益，則在於意思表示被撤銷前，
    所受利益仍非「無法律上原因」。又因被詐欺或被脅迫而為
    意思表示者，表意人得撤銷其意思表示；前條之撤銷，應於
    發見詐欺或脅迫終止後，1 年內為之，但自意思表示後，經
    過10年，不得撤銷，民法第92條第1 項前段及第93條分別定
    有明文。原告主張不當得利請求權部分，係以被告以詐騙方
    法，使原告陷於錯誤而交付92萬元，致生損害於原告為據。
    惟查：原告遭受被告詐欺而為之意思表示，固為有瑕疵之意
    思表示，但在原告未依法撤銷前，仍有效力，而原告就依法
    撤銷與被告間委託契約部分，並未舉證以實其說，且原告亦
    自承未撤銷與被告間之委託契約，是原告並未於意思表示後
    1 年內撤銷之，準此，則被告基於給付關係自原告所受領之
    金錢，揆諸上開說明，即非無法律上原因，核與不當得利之
    構成要件不符。故原告主張詐欺本身即無法律上原因等語，
    顯無可採。
五、綜上所述，原告未撤銷本件受詐欺之意思表示，則被告受有
    利益，即非無法律上原因。從而，原告依據民法不當得利之
    法律關係，請求被告給付73萬元，核屬無據，應予駁回。原
    告受敗訴判決，則其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                       書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
