【裁判字號】    99,重訴,75
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付土地使用費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第75號
原      告  經濟部加工出口區管理處
法定代理人  沈榮津
訴訟代理人  周崇賢律師
被      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  江大寧律師
上列當事人間請求給付土地使用費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第34條之2 第
    2 項定有明文。
二、本件兩造均為政府機關，且係因國有土地之撥用而涉訟，應
    屬公法事件，原告復主張於本件屬公法事件之情形下，其請
    求權為公法上不當得利之法律關係，則本件自應由高雄高等
    行政法院管轄。原告向無受理訴訟權限之本院起訴，顯係違
    誤，爰職權將本件移送於上開有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依民事訴訟法第31條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事第六庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
