【裁判字號】    99,審聲,2465
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
99年度聲沒字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零伍玖公克
）暨其包裝袋，及殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器
（含吸管）壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    98號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1 包，及殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器（含
    吸管）係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末1 包（驗後淨重0.059 公克），及玻璃球吸食器1 個（含
    吸管），經送驗結果，確均含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份附卷可
    稽。又裝放甲基安非他命之包裝袋與毒品，及玻璃球吸食器
    與其內之毒品，均難以析離，且無析離之實益，應視同第二
    級毒品而具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷毀之。是
    聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
