【裁判字號】    99,婚,290
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第290號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國96年4 月
    30日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居，嗣被告於96年8 月27日來台與原
    告同居生活。嗣被告於97年2 月16日返回中國大陸地區，並
    於97年4 月5 日回台。詎被告竟於97年5 月6 日無故自行離
    家出走，經原告於97年5 月18日，向內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊高雄市專勤隊報案被告失蹤請求協尋，惟
    迄今警方仍未尋獲被告。而被告至今仍未返家與原告同居，
    兩造無實際之同居生活已2 年餘，是系爭婚姻有名無實，已
    無維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求
    法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第7 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之中國大陸結婚證、結
    婚證公證書、財團法人海峽交流基金會證明、內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊97年5 月18日移署
    專二高市維字第0970101141號書函暨所附受理外僑、大陸地
    區人民、港澳居民行方不明人口案件登記表各1 份附卷可參
    ，並有本院依職權查詢之內政部入出國及移民署99年3 月18
    日移署出停泰字第0990037952號函文暨所附被告之出入境資
    料、大陸地區人民入出臺灣地區申請書各1 份在卷可憑，且
    依卷附內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤
    隊移署專二高市鳳字第0998023703號函文1 份所載，高雄市
    專勤隊迄今對於被告仍無尋獲之紀錄。又證人魏長於本院證
    稱：伊是原告之父親。被告婚後有來台灣，過了半年後回大
    陸，之後回來台灣，但被告於97年5 月間就離家了，之後人
    就不見了。被告現在人在那裏，伊不知道等語（本院卷第23
    頁），而被告經合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀
    作何聲明或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張
    兩造結婚後，被告於96年8 月27日來台與原告同居生活，嗣
    被告於上揭時間返回中國大陸再返台後，被告於97年5 月6
    日無故自行離家出走，經原告向上揭警察機關報案被告失蹤
    請求協尋，惟迄今警方仍未尋獲被告，至今被告仍未返家與
    原告同居等情，均應堪採信。
七、本院審酌，兩造結婚時已約定婚後被告應來台與原告同居生
    活，而被告固於96年8 月27日來台與原告同居，惟被告曾於
    上揭時間返回中國大陸，再返回台灣，嗣被告於97年5 月6
    日即無故自行離家，是兩造婚後實際之同居生活期間僅約7
    個月，時間不長，尚難期兩造能培養深厚之感情基礎。又兩
    造自被告於97年5 月6 日無故離家起迄今，無實際之同居生
    活已2 年餘，致系爭婚姻僅存形式而無實質，是兩造之感情
    基礎並非深厚，兩造又長期無實際之婚姻生活，則衡情任何
    人倘處於原告同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀
    上亦難期兩造尚有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
