【裁判字號】    99,訴,802
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13457
號），被告於本院準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程式意旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程式審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、搶奪等案件經本院及臺灣屏東地方法院分
    別判處有期徒刑4 、6 、8 月及1 年2 月確定，並經減刑及
    定應執行刑為有期徒刑1 年後，於民國98年6 月9 日縮短刑
    期執行完畢，詎仍不知警惕，與乙○○共同基於意圖為自己
    不法之所有而搶奪他人財物之意思聯絡，於99年4 月16日下
    午1 時30分許，由甲○○騎乘其所有車牌號碼291-HGZ 號重
    型機車搭載乙○○，在高雄市○○區○○路595 號前，見洪
    金悅將其所有手提包1 個置放於其所有車牌號碼590-ETY 號
    重型機車之腳踏板上，甲○○及乙○○即趁洪金悅不備之際
    ，由甲○○下手搶奪前開手提包，內有新臺幣（下同）1,00
    0 元、數位相機1 台、國民身份證、健保卡、機車行照及駕
    照各1 張、提款卡2 張、鑰匙2 串等物品，得手後2 人即騎
    乘上開重型機車逃逸，乙○○為免遭警查獲，並將左腳倒勾
    於車牌號碼上以遮掩車牌號碼，嗣經警循線查獲，並將上開
    遭搶奪之女用手提包1 個及數位相機1 台後發還洪金悅。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取檢察
    官、被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程式，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告2 人於本院審理時坦承不諱，核與證人
    洪金悅於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表各1 紙、監視器照片3 張等件在卷足憑，被告
    2 人之自白與事實相符，本案事證明確，被告2 人犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人就上開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告甲○○曾因竊盜、搶奪等案件經本院及臺灣屏東
    地方法院分別判處有期徒刑4 、6 、8 月及1 年2 月確定，
    並經減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年後，於民國98年6 月
    9 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，被告甲○○於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○在此之前已有竊盜、搶
    奪之刑事前案紀錄，素行非佳，且於執行完畢後出監，再犯
    本案，不知悛悔警惕，造成被害人財產上損害外，亦嚴重危
    害社會治安，以及被告2 人之犯罪動機、目的、手段，所得
    財物價值，以及犯後部分財物業已發還被害人，再兼衡酌被
    告2 人犯後均坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好且有悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林姵妤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
