【裁判字號】    99,家救,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第35號
聲  請  人  甲○○
聲請人與丙○○、乙○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求
    給付扶養費乙案，本應於起訴前繳交訴訟費用，惟聲請人年
    事已高、罹患疾病而無法謀生、生活困難、被告等又不扶養
    原告，目前實無資力支出該訴訟費用，為此，爰依民事訴訟
    法第107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用者而言，合先敘明。
三、本件聲請人甲○○以其與相對人丙○○、乙○○間請求給付
    扶養費乙案，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助，固據其提出民事起訴狀、戶籍謄本、診斷證明
    書、房屋租賃契約書等件為證。然經本院核閱聲請人之財產
    及所得資料，聲請人名下有房地產及股票投資，總額達新臺
    幣（下同）960,549 元（財產資料共4 筆，總額958,448 元
    ；所得資料共3 筆，總額2,101 元），此有本院依職權調閱
    之聲請人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表1 件在卷
    可佐。綜上，本院認聲請人尚有資力，且本件聲請人訴請相
    對人請求給付扶養費事件，應徵訴訟費用額為31,888元，訴
    訟費用金額並非逾越聲請人資力所能負擔之範疇，自難認聲
    請人無力支出該筆費用，況聲請人亦未提出任何證據證明其
    缺乏經濟信用，難認未具備周轉籌措現金之能力。揆諸上開
    說明，聲請人顯非無資力，是聲請人聲請訴訟救助，核與前
    揭規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第77條之19本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉建利
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
