【裁判字號】    99,審聲,2471
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人商業會計法案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（99年度執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因商業會計法案件，經具保人
    乙○○提出檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元後，經許可
    停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因商業會計法案件，經本院以98年度訴字第64
    3 號判決處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並經本
    院以98年度審聲字第4702號裁定與另案毀棄損壞罪定應執行
    有期徒刑5 月確定，有上開刑事判決書、裁定書各1 份附卷
    可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不
    到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執
    行等情，有執行傳票之送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追
    保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規
    定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
