【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第600號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院民國99年6月24日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應償還原告新台幣伍拾壹萬玖仟柒佰捌拾參元，及自民國95
年11月1 日起至清償日止，按年利率12％計算之利息，暨自民國
95年12月1日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計算之違約金。
被告應償還原告新台幣肆萬參仟貳佰柒拾貳元，及其中參萬玖仟
貳佰貳拾柒元自民國95年8 月2 日起至清償日止，按年息19.71
％計算之利息，暨自民國95年9 月2 日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率
20％計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
  事實與理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前於民國94年6 月10日向寶華商業銀行股份
    有限公司申請小額循還信用貸款，借款額度最高以伍拾萬元
    整為限度，借款動用期間自核准日起為期三年，期滿三十日
    前，如立約人不為書面反對續約之意思表示並經審核同意，
    得以同一內容繼續延長三年，不另換約，其後每年屆期時亦
    同，並約定借款利率以固定年利率12％計算，按日計算，每
    月底結息一次，自借款日起於終繳款日，應繳足最低繳款金
    額，未依約於繳款期限前繳款時，依契約條款第八條約定，
    未按期攤還本金時，按應攤還本金金額照約定利率加計遲延
    利息及未按期攤還本息，自應償日起，逾期六個月內者，按
    上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計算之
    違約金；（2 ）並於同時申請信用卡，借款額度為伍萬元整
    ，約定借款利率以固定年利率19.71 ％計算，按日計息，每
    月底結息一次，自借款日起於最終繳款日，應繳足最低繳款
    金額，未依約於繳款期限前繳款時，依契約條款第四條約定
    ，未按期攤還本金時，按應攤還本金金額照約定利率加計遲
    延利息及未按期攤還本息時，自應償日起，逾期六個月內者
    ，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計
    算之違約金，有現金卡約定書可稽。詎被告自（1 ）民國95
    年11月1 日（2 ）民國95年8 月1 日起即未履行繳款義務，
    尚有本金及利息、違約金拒不清償，依（1 ）（2 ）借款約
    定事項第八條及第十一條第一項及信用卡約定事項第四條規
    定，視為債務全部到期，被告自應償還前開訴之聲明之借款
    本息及違約金。案經寶華商業銀行股份有限公司讓與債權予
    原告並通知被告後，屢次催告其速來償還，猶置之不理，爰
    請依借貸之法律關係請求判決如主文所示。
三、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出魔力現金卡申請書暨往來明細查詢報表暨帳務資料各
    乙件，債權讓與證明書影本二件及公告報紙二件為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之
    結果，與原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借
    貸法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
