【裁判字號】    99,交簡,199
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以93年度簡字第4541號、93年度交簡字第3208
    號各判處拘役55日、50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑5 月，然本院審酌上
    開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的
    ，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16143號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街233號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第3208號，判決拘役
    50日，如易科罰金以3 百元折算1 日確定。詎仍不知悔改，
    於民國99年5 月6 日晚間6 時許，在位於高雄市○鎮區○○
    路341 號處飲用啤酒5 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚間酒後駕駛車牌號碼為ZG－3603
    號汽車於道路上，嗣行經高雄市○○區○○路與林森路口時
    ，因不勝酒力而與杜佩蓉發生擦撞（過失傷害罪嫌部分，尚
    未據告訴），經警據報到場處理後，而於同日晚間11時4 分
    許對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為1.3mg/l ，顯
    逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單2 張、道路
    交通事故現場圖與現場採證照片在卷可資佐證。按道路交通
    安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣
    酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界
    各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出2 倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影
    響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法第185 條之3 立法意
    旨所規範者乃抽像危險犯，不以發生具體危險為必要，而所
    稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國、美國之標準，對於
    呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度0.11% 以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，即認已達不能安全駕駛之情形。本件
    被告明知飲用酒類後將致反應力及注意力降低，無法安全駕
    駛動力交通工具，而仍於飲酒後駕駛車輛於道路上，又其呼
    氣酒精濃度測試之測定值已達1.3mg/l ，顯逾上開禁止駕駛
    之標準及不能安全駕駛之標準甚鉅，並有發生交通肇事之具
    體不能安全駕駛情狀，足證被告控制及反應能力均受影響，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以，本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前已因相同案件業
    經高雄地院判刑確定，竟未能警惕反省，反而於短期內再犯
    公共危險罪嫌，且本次酒測值之高，其本次犯行實潛藏極大
    之危險性！請審酌被告之前科素行、對法規輕忽之態度及其
    行為潛藏之危險等情狀，依法量處有期徒刑5 月之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
