【裁判字號】    99,監宣,12
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第12號
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    甲○○
受監護宣告人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之姐，聲請人甲○○之妹乙○
    ○，自民國98年12月23日罹患精神分裂症，雖延醫診治，但
    不見起色，近日甚且已心神喪失或精神耗弱，至不能處理自
    己事務之程度，爰依法聲請宣告乙○○為禁治產人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，固為民法第14條第1 項所明定，惟法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告之人之
    精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，復為民事訴訟法
    第602 條第1 項本文、第603 條所明定。故法院在為監護宣
    告前，應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人，並應就受監護
    宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，始得為監護宣告
    ，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序，若無法進行，即
    無從為監護之宣告。
三、經查：
  (一)本院為查明乙○○是否因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    乃依前揭規定進行調查，並分別定於99年6 月7 日、99年6
    月25日訂訊問乙○○之鑑定程序，而上開通知業於99年6 月
    2 日送達聲請人，及99年6 月15日寄存於高雄市政府警察局
    三民第二分局民族派出所處，此有送達證書二件附卷可稽；
    惟上開二次期日均無法對乙○○進行訊問與鑑定，且聲請人
    之代理人亦表示聲請人因家裡有事，欲撤回聲請之意，此有
    99 年6月25日之電話紀錄1 份在卷為憑，致本院迄今仍無法
    依上開規定進行訊問程序。
  (二)再查，聲請人雖提出高雄市凱旋醫院之診斷書（凱診乙字第
    14192 號），惟診斷書記載病名：295.34精神分裂症，妄想
    型，慢性伴有急性發作等語，尚不足供本院審酌判斷是否符
    合民法第14條之受監護宣告之要件，揆諸上開說明，本件聲
    請，依法不合，應予駁回。
四、聲請人日後若認乙○○仍有聲請監護宣告之必要，可檢具相
    關證據資料具狀再行聲請，並依上揭訊問、鑑定之程序進行
    ，附此敘明。
五、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法 官   劉建利
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
