【裁判字號】    99,審易,1653
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告盧美涼基於妨害自由及侵入住宅之犯意
    聯絡，於民國97年4 月22日上午6 時許，夥同另4 名姓名年
    籍均不詳之成人男子，搭乘車牌號碼553-EP號之計程車（由
    吳來發駕駛）及車牌號碼631-MX號計程車，前往告訴人甲○
    ○位於高雄縣路竹鄉○○路69巷50號之住處，嗣於同日上午
    7 時30分許，侵入告訴人上開住處，並與告訴人發生爭執，
    經告訴人要求退去而仍留滯於屋內，上開男子旋即在違反告
    訴人（起訴書誤載吳來發）之意願下，將其從屋內強拉上計
    程車，因告訴人極力反抗，始未得逞等情（強制未遂部分，
    另經本院逕以簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第306 條
    之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第306 條之侵入住居罪。依同法第308 條第1 項規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人於本院準備程序中，以言詞聲請撤
    回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
