【裁判字號】    99,審簡,1279
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33184 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關
    於被告前科部分之記載更改為「甲○○前因麻醉藥品管理條
    例案件，經最高法院及本院分別以88年度台上字第1476號、
    86年度訴字第3963號處有期徒刑5 年6 月、5 月確定，並經
    臺灣高等法院高雄分院以88年度聲字第206 號裁定定應執行
    刑5 年8 月確定，甫於民國93年12月29日縮刑期滿執行完畢
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人
    建築物罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告無故進入未有人
    居住之建築物，係因貪圖不法利益，欲竊取建築物內之財物
    （涉嫌竊盜部分業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第33184 號為不起訴處分），所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
