【裁判字號】    99,訴緝,63
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
19894 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國89年12月7 日死亡
    ，有全戶戶籍資料查詢結果及高雄市小港區戶政事務所99年
    6 月10日高市小戶字第0990002556號在卷可稽（本院卷第6
    、12-14 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
