【裁判字號】    99,附民,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第683 號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽之刑事案件，業經本院於民國
    99年6 月30日判決公訴不受理在案，揆諸前開說明，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
