【裁判字號】    99,審訴,570
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
772 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人黃○婷（民國81年2 月
    1 日生，真實姓名詳卷）前為男女朋友，後2 人於98年7 、
    8 月間因故分手，被告認係告訴人另私與他人交往為分手主
    因，因而心生不滿，並圖謀報復，未經告訴人同意，即於98
    年8 月初某日，以電腦上網連結至無名小站網站，擅自輸入
    告訴人之姓名、年籍、住址等個人資料，以其名義申請網路
    相簿帳號「wen520baby1 」，並將自己持有前所拍攝告訴人
    未著衣物；或僅著胸罩而未露點之性感照片共25張放入名為
    「姚妹放浪ㄉ自我- 就是愛露」分類相簿內，供不特定人點
    選瀏覽，致生損害於告訴人，亦損及告訴人名譽等情（行使
    偽造私文書部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。因認被告
    係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語（應係涉犯成
    年人故意對少年犯加重誹謗罪嫌）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪（應係涉犯成年人故意對
    少年犯加重誹謗罪）。依同法第314 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人於本院準備程序中，具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
