【裁判字號】    99,附民緝,27
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  吳良輝
            甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第73號、99年度易緝字第
78號、99年度易緝字第83號），經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理後，判決如下：
   主      文
原告之訴均駁回。
    事實及理由
一、當事人經合法傳喚無正當之理由不到庭或到庭不為辯論者，
    得不待其陳述而為判決，其未受許可而退庭者亦同，刑事訴
    訟法第498 條定有明文。查原告經合法通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場，依前揭規定，本院自得不待其陳述
    而為判決。
二、原告（本院98年度易字第73號刑事判決附表一編號77號之被
    害人）起訴主張：被告林承朝、馮勝平、鄭雅引、劉信宏、
    張書豪、黃志仁、李靜茹、林明福、黃聖賢、翁秀卿、陳慶
    忠、李俊霖均係詐欺集團成員，於民國97年7 月17日下午1
    時許，訛稱「檢察機關監管帳戶」之名目詐騙原告，致使原
    告陷於錯誤，在高雄市○○○路、至聖路口，將新臺幣（下
    同）50萬元交予詐欺集團成員之犯罪事實，業經檢察官提起
    公訴，並由本院審理，爰依共同侵權行為之法律關係，提起
    本件刑事附帶民事訴訟，請求被告等人應連帶賠償原告所受
    損害等語。並聲明：被告應連帶給付原告50萬元。
三、被告吳良輝、甲○○未提出任何答辯。
四、本院得心證之理由：
  (一)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是若非被告犯罪之被
    害人，不得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟。又法院認原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1 項亦定有明文。
  (二)查本件被告2 人被訴詐欺取財案件，固經本院以99年度易緝
    字第78號、第83號分別判刑在案，惟原告受詐騙一事與被告
    2 人無涉，詐欺集團用以詐騙原告所使用之帳戶、行動電話
    亦非被告2 人提供，是原告並非因被告2 人犯罪而受損害之
    人，其提起附帶民事訴訟，均於法尚有未合，自應予以駁回
    。
五、本院受理原告提起附帶民事訴訟之被告王鳴煌、蔣淑薇、石
    允得部分，均俟刑事部分結案時再行審結，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第498 條、第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
