【裁判字號】    99,審簡,2682
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13168 號、99年度毒偵字第2138號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點零貳公克、零點
零肆貳公克）均沒收銷燬之；吸食器肆個及打火機壹支，均沒收
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨
重分別為零點零貳公克、零點零肆貳公克）均沒收銷燬之；吸食
器肆個及打火機壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.更正被告前科紀錄為「甲○○前於民國95年間因施用毒品
      案件，經本院以95年度毒聲字第1896號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於96年1 月3 日執行
      完畢釋放。」。
    2.第19行「惠勝實業股份有公司」應更正為「惠勝實業股份
      有限公司」。
    3.第20行「安非他命2 小包（毛重均為0.2 公克）」應更正
      為「甲基安非他命2 小包（驗後凈重分別為0.02公克、0.
      042 公克）」。
（二）證據部分：
    1.「臺灣檢驗科技股份限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      1 份」均應更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
      用藥物尿液檢驗報告1 份」。
    2.「高雄縣政府警察局岡山分局前鋒派出所毒品案件嫌犯人
      尿液採證檢驗對照表」應更正為「高雄縣政府警察局岡山
      分局前鋒派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表」。
    3.補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份」。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    先後2 次施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院以其犯施
    用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑3 月（已確定）、3 月
    （尚未確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，猶未能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念其坦承犯
    行，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅
    大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。扣案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為0.02公
    克、0.042 公克），有該醫院出具之檢驗報告2 份在卷可稽
    ，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    2 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。再扣案之吸
    食器4 個及打火機1 支，均為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告於警詢、偵訊時自承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
