【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示寄藏贓物等罪，各處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯寄藏贓物等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，有最高法院第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示等3 罪，均係於
    民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7
    日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：…宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後之
    刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    仍應依修正前之刑法，定其應執行之刑。又數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載，此有司法院釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示寄藏贓物等3 罪，各經臺
    灣桃園地方法院（下稱桃園地院）及本院判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（其中附表編號1
    、2 所示之罪業已執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、桃園地院及本院各刑事判決書、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官起訴書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示
    判決確定日前犯如附表所示3 罪，核與首揭規定並無不合，
    認檢察官聲請為正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號
    1 、2 所示等2 罪所處之刑，雖各為有期徒刑2 月，原得易
    科罰金，惟所犯如附表編號3 所示之刑法第339 條之3 第1
    項利用電腦設備詐欺罪，其法定刑為7 年以下有期徒刑，不
    符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，揆諸上開解釋，原
    得易科部分所處之刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載。
    爰依前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
