【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件共2 罪，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定（編
    號2 部分，本院以98年度訴字第1592號判決有期徒刑10月後
    ，因受刑人未提出具體理由上訴，經臺灣高等法院高雄高分
    院以99年度上訴字第599 號判決上訴駁回確定），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、如附表所示判決書及執行指揮書各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
