【裁判字號】    99,審救,72
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，因聲
    請人生活困難，全部積蓄又遭被告損害，且有一幼子需扶養
    ，實無能力支付訴訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語
    。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其生活困難，且需扶養一幼
    子，並檢附98年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本
    為證。經本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表記載，聲請人於95及96年度分別僅有薪資所得新台
    幣（下同）69,147元、6,967 元，97年度則無所得，而其名
    下亦無何其他財產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採
    信。另聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院
    受理在案，此亦據本院依職權調取本院99年度補字第887 號
    卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及繳款證明等
    相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提
    起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
