【裁判字號】    99,交簡,143
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6492號緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知
    悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14207號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路171號10樓
                        國民身份證統一編號：SA00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月23日19時許起，在高雄縣鳳山市○○
    街與文德路某卡拉OK店內，飲用些許啤酒，迄同日21時許，
    明知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌
    號碼359-EAU號之機車離去。嗣於同日21時5分許，甲○○騎
    車行經高雄縣鳳山市○○路與文勇路口，因不勝酒力，行車
    不穩，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.88毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
