【裁判字號】    99,交聲,1073
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1073號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於中華民國99年3 月18日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年3 月
    6 日17時10分許，騎乘其所有車牌號碼HGP-007 重型機車沿
    高雄市○○○路行駛，行經熱河街口有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」、「不聽勤務人員制止」之違規
    行為，為警當場拍照後而予以製單舉發，高雄市政府交通局
    依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項規
    定，於99年3 月18日以高市交裁字第裁32-B00000000號裁決
    書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）72,000元，並記違規點數
    4 點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人平日安分守己並未有任何闖紅燈
    等行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車即機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者，處1, 800元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰
    條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各
    該條規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記
    違規點數1 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60
    條第1 項、第63條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。次
    按，上開闖紅燈及不服指揮稽查而逃逸之行為，若當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，同條例第7 條之2第1
    項第1 款、第4 款亦有明文。
四、經查：異議人確於上揭時、地有「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」、「不聽勤務人員制止」違規之事實，
    業據證人即值勤員警甲○○證稱：當時在中華路跟熱河路口
    值勤，我看到異議人闖越紅燈之後，拿指揮棒、吹哨子要上
    前攔查時，異議人看到就馬上煞停掉頭往中華路上一間食品
    公司進去，我怕追他會發生意外，立即拿起相機拍照存證等
    語明確（見本院99年6 月24日訊問筆錄），並當庭繪製現場
    圖1 紙在卷可參。考量證人甲○○與異議人並無任何親屬關
    係，此業據其陳明在卷，其於負有具結義務並可能受刑法偽
    證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性
    應可獲得擔保，且證人甲○○既為依法執行交通勤務之警員
    ，其所為舉發之執行職務行為，依卷附資料並無任何證據足
    資認定有虛偽記載或不實舉發之情事存在，況依其前開證述
    內容，就事發經過能為詳盡之描述，其於舉發通知單上所填
    載之違規機車車號、種類及現場拍攝之照片2 張等資料，均
    與異議人所自承之機車特徵吻合，堪認與客觀事實相符，其
    所述又均合於常情而無矛盾齟齬，衡情其更無設詞陷害異議
    人之必要。是證人甲○○上開證詞，堪可採信。異議人空言
    所辯，顯係卸責之詞，委無足採，其確於前揭時、地有上述
    之交通違規行為無訛。
五、綜上所述，異議人確有騎乘其所有之重型機車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第60條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰共7,200 元（分別
    為1,800 元及5,400 元）併記違規點數4 點，自屬於法有據
    。本件異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
