【裁判字號】    99,審簡,2932
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行補充更正為「汽
    車鑰匙2 支」；補充證據「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、失車按鍵基本資料詳細畫面報表、車籍資料、職務
    報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑賺取金錢，竟以行竊方式侵害他人財產權，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，所竊財物已由被
    害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，所受損害已
    有減輕，及被告犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鑰
    匙2 支，係被告所有並供犯罪所用之物，業經被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。至扣案之車牌號碼
    5459-TS 號車牌2 面、5459-TS 號防盜晶片鎖1 個，依卷內
    事證顯示，並無證據證明與本件竊盜犯行有何關連性，爰不
    為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第203號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路40號
                        居高雄市○○區○○路99巷20弄3號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處6月、5月，
    定應執行有期徒刑10月確定，於民國99年2月5日易科罰金執
    行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年5月2
    4日3時許在高雄市○○區○○路19號前，見乙○○所有之車
    牌號碼5A-3029號自用小客車停放該處無人看管，遂以自備
    之汽車鑰匙為工具，徒手轉動鑰匙啟動引擎之方式，並調換
    防盜晶片後，發動該車逕自駛離。嗣於99年5月27日23時45
    分，駕駛改懸掛5459- TS號車牌號碼之前開自小客車行經高
    雄市三民區548巷口，因行跡可疑為警盤查，並扣得前開自
    小客車1部、車牌號碼5459-TS號車牌2面、鑰匙2支、
    5459-TS 號防盜晶片鎖1個。又於99年5月28日1時10分許，
    在高雄市○○區○○路99巷20弄3號1樓甲○○居所，經甲○
    ○自願同意搜索，扣得5A-3029號防盜晶片鎖1個。(前開自
    小客車1部及5A-3029號防盜晶片鎖已發還乙○○)。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，且與
    被害人乙○○於警詢時指述情節相符，並有自備鑰匙扣案可
    查。復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車牌號碼
    5459-T S號車牌、扣案之鑰匙之照片在卷可稽，足認被告自
    白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處6月、5月，定
    應執行有期徒刑10月確定，於99年2月5日易科罰金執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份可憑。是被告於受有期徒
    刑執行完畢之5年內，以故意再犯本件法定刑為有期徒刑之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至扣
    案之自備鑰匙，係被告所有並供犯罪所用之工具，請依刑法
    第38條第3項、第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月     2     日
                          檢 察 官   蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
