【裁判字號】    99,司家聲,426
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第426號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因請求給付教養費用等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰伍拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院95年度家簡上字第4 號請求給付
    教養費用等事件，上訴人即受扶助人詹慈萍、唐林因無資
    力而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經
    該分會審查後准予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書附卷可稽。嗣上開訴
    訟事件經本院於民國96年6 月26日以95年度家簡上字第4 號
    民事判決上訴人即受扶助人詹慈萍、唐林一部勝訴、一部
    敗訴，諭知上訴人唐林之請求部份，第一、二審訴訟費用
    由上訴人唐林負擔；上訴人詹慈萍之請求部分，第一、二
    審之訴訟費用，由上訴人詹慈萍負擔二分之ㄧ，餘由被上訴
    人即本件相對人丙○○負擔，該判決並於97年5 月5 日確定
    ，而聲請人所屬高雄分會因本件法律扶助事件，支出律師酬
    金新臺幣（下同）25,000元等情，有聲請人提出之財團法人
    法律扶助基金會高雄分會結案審查後通知扶助律師（同意結
    案）、結案審查表（同意結案）、訴訟費用計算書、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單附卷足憑，經核並無過高之情，
    即無酌減之必要，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前
    揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既
    視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人
    得向相對人請求負擔之訴訟費用額為6,250 元（計算式：25
    ,000元×1/2 ×1/2 ＝6,250 元）及其法定遲延利息，爰裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
