【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第261
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告顏進丁所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告為貸款，率爾將己身之帳戶交付予他人，
    其行為間接使詐欺集團成員得以行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有
    可議之處，惟念其前無犯罪之前科，素行尚佳，且犯後坦承
    犯行，態度非惡，並斟酌被害人之損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量被告之經濟狀況、智識程度等情，併
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官   秦富潔
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
