【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人，不服本院民國97年12月23日97年度審聲字
第4304號裁定，於逾抗告期間後聲請回復原狀並提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及抗告均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）不服本院民國
    97年12月23日97年度審聲字第4303號裁定，因不諳法律未於
    法定期間提出抗告，爰依刑事訴訟法第67條規定，請求本院
    就其遲誤抗告期間部分准予回復原狀並重新裁定云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。又聲請回復原狀，應以非因過
    失遲誤期間者為限，並應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之
    原因及其消滅時期；所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸
    責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂非
    過失。
三、經查，聲請人於98年1 月13日收受本院97年度審聲字第4303
    號裁定後，未於抗告期間5 日內提起抗告，為聲請人所自承
    ，並有上開本院裁定送達證書附卷可稽（見本院97年度審聲
    字第4303號卷第31頁），是該部分之事實，堪可認定。又觀
    之上揭97年度審聲字第4303號裁定之「教示欄」業已載明「
    如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。」
    聲請人自應得依該教示欄內容，遵守法定期間提出抗告，是
    聲請人未於法定期間內提出抗告，顯屬因其個人過失而遲誤
    抗告期間，揆諸上揭規定及說明，自與刑事訴訟法第67 條
    所定回復原狀之要件尚有未合，聲請人所執前詞聲請就其遲
    誤抗告期間部分准予回復原狀並提出抗告，於法即有未合。
四、綜上所述，本件聲請人所為本件回復原狀之聲請並提出抗告
    ，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第408 條第1 項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
