【裁判字號】    99,審簡,2817
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 ～5 行「於95年
    1 月24日釋放出所。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意」應補充為「於95年1 月24日執行完
    畢釋放。詎仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，且施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食
    器1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其偵訊時自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
