【裁判字號】    99,交簡,178
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18580號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路○段644巷24弄
                          6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年5月30日中午，在高雄縣仁武鄉某土雞
    城飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙
    ，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日下午駕駛車牌號碼
    3609-SK號自用小客車，搭載友人楊雅雲、黃昱誠、蘇韋聿
    、何銘祥出遊，適其沿高雄市三民區○○○路由東往西方向
    行駛，於同日16時10分許，行經高雄市三民區○○○路162
    號前時，因飲酒後不能安全駕駛而自撞分隔島及路樹，造成
    楊雅雲、黃昱誠、蘇韋聿、何銘祥受傷（均未提出過失傷害
    告訴），經員警於同日17時04分許對甲○○施以酒精濃度測
    試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人楊雅雲、黃昱誠於警詢之證詞相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙及現場照片6張附卷為憑。按參考醫
    學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，
    其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，
    實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一
    般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件
    被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.84毫克，且發生自撞分
    隔島及路樹之事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確
    。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
