【裁判字號】    99,審交易,600
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第157 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審交
簡字第3121號) ，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月4 日下午4 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路某處，飲用米酒及保利達後，雖知
    飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午4 時許，駕駛車號NGH-147 號重機車欲返回高雄縣鳳
    山市○○○路577 巷13之1 號2 樓住處，嗣因酒後行車不穩
    ，於高雄縣鳳山市○○路90 號 前為警攔檢，由警測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.50毫克，因認被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件被告前於民國96年5 月4 日下午4 時許，在高雄縣鳳
    山市○○路某處，飲用米酒及保利達後，雖知飲用酒類後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午4 時許
    ，駕駛車號NGH-147 號重機車欲返回高雄縣鳳山市○○○路
    577 巷13之1 號2 樓住處，嗣因酒後行車不穩，於高雄縣鳳
    山市○○路90號前為警攔檢，由警測得其呼氣酒精濃度為每
    公升1.50毫克，所犯之不能駕駛動力交通工具罪，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於98年1 月5 日以98年度撤緩偵
    字第6 號聲請簡易判決處刑，並由本院於99年2 月23日以98
    年度審交簡字第431 號判處罰金新臺幣7 萬元，嗣於98年4
    月8 日確定等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，經核該案與本件聲請簡易判決處刑所指
    之犯罪事實相同，自屬同一案件無疑，茲同一案件既經判決
    確定，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
