【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人丙○.
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五四０五號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票（面額新台幣臺
佰萬元券拾張，合計新台幣壹仟萬元），准以變換同額之日盛國
際商業銀行股份有限公司南門分行十二個月期可轉讓定期存單。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依鈞
    院96年度裁全字第16052 號裁定，曾以96年度存字第5405提
    存面額共計新臺幣（下同）1 千萬元之交通銀行開發金融債
    券第20期第1 次5 年期債票以供擔保在案。茲因上述債券即
    將到期，為此聲請變換提存物，准由聲請人變換提存同額之
    日盛國際商業銀行股份有限公司南門分行12個月期可轉讓定
    期存單以供擔保等語。
三、查上揭事實，業據聲請人提出上開假扣押裁定及提存書為證
    ，並經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人
    所述相符，從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
