【裁判字號】    99,審簡,1787
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3572號
）及移送併案審理（99年度偵字第10744 號、99年度偵字第1145
5 號、99年度偵字第12483 號、99年度偵字第16593 號），本院
依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件）。並補充、更正：(一)起訴書、併案意旨書關
    於交付帳戶之時間、地點，應更正為：被告乙○○於民國98
    年11月26日，前往高雄郵局左營菜公郵局，申辦0000000000
    0000帳戶及提款卡，惟因該提款卡無法於申辦當日交付，被
    告遂於98年11月26日上午，前往該郵局領取提款卡。待領用
    提款卡後，旋前往臺灣土地銀行左營分行申辦000000000000
    000 號帳戶，並於同時領取該銀行存摺及提款卡後，即前往
    高雄市○○區○○路與南屏路口，將上開郵局、銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼，同時交付與姓名年籍均不詳之詐騙集團
    某成年女子。(二)起訴書、併案意旨書關於販賣帳戶代價【即
    以新臺幣（下同）1 千元之代價、以3,000 元之代價】之記
    載，應均予刪除。(三)99年度偵字第10744 號併案意旨書附表
    編號6 關於遭詐騙金額之記載，應更正為6,921 元、1,980
    元（共8,901 元）。附表編號9 關於遭詐騙金額之記載，應
    更正為800 元。附表編號13關於遭詐騙匯款時間之記載，應
    更正為98年12月8 日21時。附表編號14關於遭詐騙匯款時間
    之記載，該某不詳時間，應更正98年12月14日某時。(四)被告
    乙○○於本院調查中自白犯罪。(五)證據部分，補充：中華郵
    政股份有限公司高雄郵局99年6 月11日高營字第0992001328
    號函及所附金融卡申請書、臺灣土地銀行左營分行99年6 月
    17日左營存字第0990000066號函及所附金融卡申請書。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一幫助行為，同時交付2 帳戶存摺、提款卡及密碼予詐
    騙集團成員，致被害人甲○○等多人先後受騙而匯款，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以一罪。爰審酌
    被告將帳戶提供詐騙成員使用，致被害人多人受騙後而匯款
    ，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及被告犯
    後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，所得均由詐騙成員取得等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致
    罹刑案，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，並為向公庫支付5 萬元之諭知，以啟自新。移送併案審
    理部分（即99年度偵字第10744 號、99年度偵字第11455 號
    、99年度偵字第12483 號、99年度偵字第16593 號），因與
    前開起訴論罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第74條
    第1 項第1 款、第4 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
