【裁判字號】    99,審聲,2468
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第285
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（均含包裝袋；淨重共為貳點壹
伍公克）、第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋；淨重共為肆點
貳伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋；驗餘淨
重為零點陸壹玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵第3403
    7 號為不起訴處分確定，而扣案之粉末13包、粉塊狀物2 包
    均為海洛因，扣案之白色晶體1 包則為甲基安非他命，上揭
    扣案物均為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之粉末13包、粉塊狀物2 包經送法務部調查
    局鑑定結果，均含海洛因成分，又扣案之白色晶體1 包經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，則含甲基安非他
    命成分等情，有法務部調查局民國98年12月9 日調科壹字第
    0982 3032570號濫用藥物實驗室鑑定書、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年12月1 日0000-000號檢驗報告各1 份在卷
    可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第34037 號卷
    第31頁、第32頁），是上揭扣案物確分別係第一級毒品海洛
    因（粉末狀13包部分為淨重共2.15公克；粉塊狀2 包部分為
    淨重4.25公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重為0.
    619 公克）無訛，均係屬違禁物。再查，被告於98年11月10
    日經高雄市政府警察局新興分局查獲持有上揭毒品，認其涉
    有毒品危害防制條例第5 條第1 項、第2 項之意圖販賣而持
    有第一級毒品、第二級毒品罪嫌與第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌，移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查，而被告涉嫌毒品危害防制條例第5 條第
    1 項、第2 項之意圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品罪
    部分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認其犯罪嫌疑不足
    ，於99年3 月31日以98年度偵第34037 號為不起訴處分，並
    經臺灣高等法院高雄分院檢察署於99年4 月23日以99年度上
    職議字第1816號處分書駁回再議而確定，另被告涉嫌施用第
    一級、第二級毒品部分，則經臺灣高雄地方法院檢察署於98
    年12月30日以98年度毒偵字第7175號提起公訴，經本院於99
    年3 月25日以99年度審訴字第424 號判決分別判處有期徒刑
    8 月、4 月確定，而上揭扣案之第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命，上揭本院判決則並未予以諭知沒收銷燬等節
    ，有上揭處分書、起訴書、判決書及被告臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可查（見本院卷第2 頁至第11頁、第
    13頁），是上揭毒品確有單獨宣告沒收之必要，則本院認本
    件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
