【裁判字號】    99,審易,2978
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第2978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第882 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審簡
字第1897號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○係鄰居關係，前因細故
    發生嫌隙，被告竟於民國98年2 月14日16時30分許，在高雄
    市鼓山區○○○路「前峰公園」籃球場前，公然當場辱罵甲
    ○○「討客兄」、「瘋婆子」（台語），足以妨害甲○○之
    名譽，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  乙○○
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
