【裁判字號】    99,補,889
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第889號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認所有權存在等事件，原告起訴未據繳納全部裁
判費。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）3,000,
000 元（即原告請求確認所有權存在之金額），應徵第一審裁判
費30,700元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
