【裁判字號】    99,審聲,2226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（99年度執聲字第986 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺
幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民一分局於民國98
    1 月12日，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案，
    並查扣如卷附扣押物品清單所示之電子遊戲機「魔術方塊」
    1 台（含IC板1 塊）、現金新臺幣（下同）200 元。經查上
    開扣案之物均屬被告所有，係供犯罪所用、犯罪預備、因犯
    罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依首開規
    定聲請裁定沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3064號為緩起訴處
    分確定，有上開處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署98年
    度上職議字第1015號駁回再議處分書各1 份在卷可稽。而扣
    案之電子遊戲機「魔術方塊」1 台（含IC板1 塊）、現金20
    0 元，均為被告所有，分別為其供犯罪所用、因犯罪所得之
    物，業據其於警詢、偵查中供陳明確，是依上開規定，本件
    聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
