【裁判字號】    99,審簡,2596
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前凈重零點零伍陸公克，驗後淨重零點零伍
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第4938號裁定送觀察、勒戒確定，然其嗣未到案執
    行，迄94年間始為警緝獲，故由本院再以95年度毒聲字第24
    號裁定准予執行前揭觀察勒戒裁定，執行完畢後因認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以95年度毒聲字第1674號裁定強制
    戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，而於96年9 月17日執行
    完畢續執行徒刑。另於88年間因轉讓毒品案件，為本院以94
    年度訴緝字第191 號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院
    裁定減為有期徒刑8 月確定，甫於97年5 月6 日縮刑期滿執
    行完畢。」、第7 行「復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意」應補充為「復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、第9 行「
    鋁鉑紙」應更正為「鋁箔紙」、第12行「毛重0.2 公克」應
    補充為「驗前凈重0.056 公克，驗後淨重0.051 公克」；證
    據部分另補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強
    制戒治，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應（驗前淨重0.056 公克，驗後淨重0.051 公克），有該醫
    院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
