【裁判字號】    99,審易,1979
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1979號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24239
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名劉羿飛）與甲○○前有債
    務糾紛，乙○○因心生不滿，竟共同基於傷害之犯意聯絡及
    行為分擔，夥同10餘名姓名年籍不詳之男子，於民國97年10
    月4 日凌晨2 時許，至高雄市苓雅區○○○路與興中路路口
    之燒烤店，將當時正在店內用餐之甲○○拖至店外毆打，致
    甲○○受有臉部、頭部及左小腿挫傷及擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告乙○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟依同法第287 條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。茲本件被害人甲○○未曾提起
    本件之告訴，業據被害人到庭陳述明確，此有本院99年6 月
    4 日準備程序筆錄附卷可稽；復查卷內相關證據，亦未見被
    害人曾有提起告訴之意思表示，且本件距離案發期間已逾6
    個月之告訴期間，被害人亦無從再行提起告訴。從而，揆諸
    前開說明，本件被告涉犯傷害之犯行，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
