【裁判字號】    99,審簡,3140
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15908
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：(一)被告乙○○前因施用毒品
    及詐欺案件，經本院以民國95年度訴字第497 號、95年度易
    字第1095號等判決，各判處有期徒刑6 月、3 月確定，嗣上
    開案件經裁定應執行有期徒刑8 月，於95年12月26日易科罰
    金執行完畢。(二)99年5 月3 日竊得之物，應增列冷氣架2 個
    。(三)侵入建築物部分，業經告訴，起訴書誤載未據告訴。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同條第
    306 條之侵入建築物罪（關於侵入建築物部分，因告訴人甲
    ○○於警詢中均表示：依法處理等語，應均已發生告訴之效
    力。又此部分事實已載明於犯罪事實，應已發生起訴之效力
    ）。被告所犯上開2 罪，均為想像競合犯，應各從一重之竊
    盜罪處斷。另被告有如上所示之前案紀錄及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告因一時私慾，
    即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第306 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
