【裁判字號】    99,交聲,1562
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1562號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年4 月2 日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月21
    日20時40分於高雄市○○區○○路221 號前，遭警方以大燈
    不亮為由攔截，異議人想當時大昌路燈光通亮（大燈已壞）
    並無危險之虞，警員為保民取締夜行不燃燈方為合理，豈有
    在通明路燈下專以開罰單為能事，故對警方之攔截，心有不
    服。又異議人有宿疾糖尿病，97年初病情加重，經常住院治
    療，絕不敢酗酒，罔顧生命，警方以酒醉駕車逼異議人就範
    ，逕行開罰，異議人心有不甘。另違規事實記載為駕駛汽車
    ，異議人所駕駛為125c.c. 機車，舉發錯誤，異議人未收到
    舉發違反交通事故通知單，逕行收到裁決書，對裁決處分不
    服云云。
二、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分
    機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    第89條，及道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關
    送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第68條第1 項、
    第72條第1 項前段、第73條第1 項亦有明文。故除加計在途
    期間而延長者外，所謂於接到裁決之翌日起20日內向管轄地
    方法院聲明異議，此項期間係屬法定不變期間，逾期即生喪
    失異議權之效果。
三、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼XTM-089 號重型機車，於97年8 月
    21日20時40分許，在高雄市○○○○○路附近，因「拒絕接
    受酒精濃度之檢定」之交通違規事實，為警舉發，嗣經原處
    分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）6 萬元等
    情，有高雄市政府警察局97年8 月21日高市警交字第B00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通
    局99年4 月2 日高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書各1 份在卷為憑，堪以認定。
  (二)又異議人字96年4 月12日起即設籍於高雄市三民區○○○路
    116 號7 樓，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果1 紙附卷可稽（見本院卷第11頁），前開裁決書於99
    年4 月2 日開立後，係於99年4 月14日，由郵政機關送達異
    議人位於高雄市○○區○○里○○○路11 6號7 樓之住所地
    ，並經異議人住所地之應送達處所之接收郵件人員即大樓管
    理室人員梁文馨蓋章簽名代為收受之事實，有高雄市政府交
    通局（交通事件裁決中心）送達證書1 紙附卷為憑（見本院
    卷第6 頁），堪認本件裁決書於99年4 月14日已合法送達予
    異議人，故原處分機關之裁決書已於99年4 月14日發生送達
    效力。又異議人住所地在高雄市三民區，與處罰機關高雄市
    政府交通局（設於高雄市○○區○○路71號3 樓）在同一院
    轄市內，無庸扣除在途期間，則異議人如欲聲明異議，應於
    接到裁決書之翌日起20日內，即於99年5 月4 日以前提出。
    惟異議人遲至99年6 月1 日始具狀聲明異議，此有聲明異議
    狀上之交通事件裁決中心收文戳可稽（見本院卷第3 頁）。
    是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，本件異
    議程序於法不合，且依其情形無從補正，揆諸前揭法律之規
    定，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
