【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品柒件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    是以，被告未得商標權人同意，自99年2 月間某日至99年2
    月25日為警查獲之日止，於同一商品使用相同之註冊商標之
    商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行
    為，應論以一罪。又被告以一販賣行為侵害數個商標專用權
    人之法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條前段規定，從一重即明知未得商標權人同意，於同一
    商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣一罪處斷。爰
    審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售
    損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法
    商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，復審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及期間等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另扣案之如附表所示仿冒商標之商品7 件，係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應
    依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬───┬───────┬──────┬──────┐
│編號│扣案物品名稱│ 數量 │申請人/ 商標/ │正註冊/ 審定│專用期限    │
│    │            │      │標章權人      │號/ 商標註冊│            │
│    │            │      │              │號數/ 聯合商│            │
│    │            │      │              │標註冊號數  │            │
├──┼──────┼───┼───────┼──────┼──────┤
│1   │仿冒        │ 4件  │瑞士商香奈兒股│00000000    │107/03/31   │
│    │CHANELSARL商│      │份有限公司    │            │            │
│    │標衣服      │      │              │            │            │
├──┼──────┼───┼───────┼──────┼──────┤
│2   │仿冒DIOR商標│ 3件  │法商克麗絲汀迪│00000000    │105/09/30   │
│    │衣服        │      │奧高巧股份有限│            │            │
│    │            │      │公司          │            │            │
└──┴──────┴───┴───────┴──────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16634號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街93號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知商標註冊號第00000000號之「CHANEL SARL」之
    商標及圖樣，係瑞士商香奈兒股份有限公司向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊，取得商標專用權之註冊商標，指定使用
    於各種服飾等商品；商標註冊號第00000000號之「DIOR」之
    商標圖樣，係法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司向我國經
    濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標
    ，指定使用於衣服領袖等商品，且前開2商標均在商標專用
    期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標圖
    樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商品，且
    上開專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際
    及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎甲○○
    竟基於販賣及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意，於
    民國99年2月間之某日、時許起，向址設高雄市○○區○○
    街544號之「Necoca流行服飾批發」商店（另案偵辦），以
    新臺幣（下同）280元之代價，購買未經上開專用權人之同
    意，而擅自於同一商品使用「CHANEL SARL」及「DIOR」商
    標之衣服等物品，並於同月間某日、時起，在高雄縣鳳山市
    ○○路之「青年夜市」擺攤，陳列、販售前開仿冒商標商品
    ，以每件590元之價格，供不特定人選購，期間共賣出2、3
    件。嗣於99年2月25日19時58分許，經警在上開「青年夜市
    」執行查緝勤務時當場查獲，並扣得仿冒「CHANEL SARL」
    商標商品4件及仿冒「DIOR」商標商品3件。
二、案經法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司訴由內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人委由唐朝智慧財產有限公司具狀指訴，及證人即瑞士商
    香奈兒股份有限公司代理人丙○○證述情節相符，復有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、「Neco ca流行服
    飾批發」商店名片、警方採證照片26張、經濟部智慧財產局
    商標資料及鑑定報告書等資料在卷可佐，被告罪嫌均堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條、第81條第1款明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之圖樣之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同
    於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。按行為人基於一概括犯意在密切接近之時、
    地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。本件被告自99年2月間某日起至9
    9年2月25日為警查獲之日止，所為多次販賣前述仿冒商品行
    為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌
    販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，依上
    開說明，應認係基於一個集合犯意所為，應僅成立一罪。請
    審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者
    通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者
    之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒商品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念及被告犯後已坦
    承犯行，深表悔意，態度尚佳，且供出上手，亦為警所查獲
    ，信其歷此偵審程式當知所警惕，應無再犯之虞等一切情狀
    ，量處適當之刑。至扣案仿冒商標商品7件，請依同法第83
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
