【裁判字號】    99,審簡,2937
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10960 號、第14849號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，其餘之之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所犯2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，而所竊財物已由被害人甲
    ○○、張文屏領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進
    一步之損害，及被告之犯罪手段、目的等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10960號
                                     99年度偵字第14849號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街107之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月，於民國97年11月7日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，(一)於99年2月12日凌晨0時11分許，在高雄市○鎮區○○街
    105號前，見甲○○所有之車牌號碼P5C-060號重機車鑰匙未
    拔下，竟意圖為自己不法之所有，啟動電門竊取該部機車得
    手，供己代步，嗣甲○○發覺而報警處理，經警調閱監視錄
    影畫面始循線查悉上情。(二)於99年4月27日14時30分許，在
    高雄市○○區○○街35號前之騎樓，徒手竊取張文屏所有之
    不鏽鋼桶及快速爐各1個，得手後以新臺幣（下同）482元之
    代價轉賣予不知情之利成資源回收場職員乙○○，嗣張文屏
    發覺而報警處理，經警調閱監視錄影畫面始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局及苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○、張文屏於警詢中指述情節相符，且有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片8張及監視錄影
    翻拍畫面7張在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    先、後2次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
    。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
