【裁判字號】    99,審易,2977
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第2977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4273號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審簡字
第1566號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因其子在高雄市立鼓山國小就學
    ，並由甲○○擔任其之子之導師，被告因不滿甲○○之教學
    方式，竟基公然侮辱之犯意，於民國98年10月22日，在高雄
    縣旗山鎮○○路15 1號住處，以電腦設備連線至網際網路，
    在高雄市立鼓山國小之「鼓山嵐韻」網站(http ：//163.16
    .163.251/~jojoher /bo-blog/guestbook.php) 上，以「學
    生」之化名，張貼內容含有「超機車的老師、訓練爪扒子是
    他的作風、誤人子弟」等語之文章、復於同年10月26日以上
    開方式，張貼內容含有「機車、變態」等語之文章，供不特
    定多數人閱覽，足以貶損甲○○之人格評價與社會地位，因
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
