【裁判字號】    99,審交易,633
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4271號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交簡
字第3108號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月22日晚間21時40
    分許，騎乘車牌號碼639-BDM 號重型機車，沿高雄市○○○
    路東往西方向行駛，行經高雄市苓雅區○○○路354 號前時
    ，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，且行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或
    標線者，行車時速不得超過50公里，但在未劃設車道線、行
    車分向線或分項限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢
    車道，時速不得超過40公里，而當時天候晴、夜間有照明，
    柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，由後方追撞沿同方向行駛至上開路口
    之甲○○所騎乘之車牌號碼WWM-659 號輕型機車，致甲○○
    人車倒地，甲○○並因此受有右足背撕裂傷併肌腱部分斷裂
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
