【裁判字號】    99,審簡,2962
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點壹玖貳公克、零點壹陸柒公克）
，均沒收銷燬之；吸食器壹組及玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於民國96年
    7 月13日出所」應更正為「於民國96年7 月13日執行完畢釋
    放」、第5 ～6 行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」應補充為「竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、第8 行「
    16時20分許」應更正為「14時20分許」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，98年12月間尚因
    持有第二級毒品純質凈重20公克以上繼而施用之案件，為本
    院以99年度審訴字第1103號判處有期徒刑7 月尚未確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟再犯本件，
    實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚
    非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白色結晶2 包，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別
    為0.192 公克、0.167 公克），有該醫院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與
    其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬。再扣案之吸食器1 組及玻璃球1 個
    ，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之硝甲
    西泮（俗稱一粒眠）20粒、SONY ERICSSON 行動電話（含
    SIM 卡）1 支、不含法定毒品成分之白色結晶1 包（驗前凈
    重0.368 公克，驗後凈重0.358 公克），因無積極證據證明
    與被告上開施用毒品犯行有何關連，依主、從刑不可分原則
    ，俱不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
