【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且前因竊
    盜案，經檢察官以98年度偵字第22605 號緩起訴確定處分之
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，所竊財物價值輕微，且已由告訴人寶雅國
    際股份有限公司領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成
    進一步之損害，及被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第199號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路311巷3弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年5月26日17時許，
    在高雄市三民區○○○路145號「寶雅百貨」（營利事業名
    稱：寶雅國際股份有限公司大昌分公司）內，徒手竊取店內
    造型髮束1個、媚比琳睫毛膏1條（價值共計新台幣430元）
    ，得手後藏於身上欲離開該店之際，為店內保全人員乙○○
    當場發覺報警查獲上情。
二、案經寶雅國際股份有限公司訴由高雄市政府警察局三民第二
    分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○於警詢時證述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份、照片1張在卷可參，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
