【裁判字號】    99,審簡,2781
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1986號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行更正
    並補充前科「... ，經觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，
    於民國96年3 月20日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1150號為不起訴處分確定，
    復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案
    件」犯罪事實欄一、第13行關於「…攙有愷他命捲菸1 支等
    物品…」之記載補充更改為「…攙有愷他命捲菸1 支、吸管
    1 支與吸食工具1 只等物品…」；並補充證據為「國道公路
    警察局第八警察隊涉嫌人尿液編號對照表、被告於本院審理
    時之自白。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有附件事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用
    毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之愷他命
    2 包、攙有愷他命捲菸1 支、吸管1 支與吸食工具1 只等物
    品，雖均為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒品犯
    行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
