【裁判字號】    99,審簡,2294
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號手機（含
SIM 卡）壹支、簽注本貳本、簽注單貳本、電話簿貳本、簽注單
拾參份、六合手冊肆本、中獎金額倍數單肆份及傳真機壹台，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話
    或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營
    利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭之
    行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告甲○○所為
    ，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「李仔」之組頭間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告自民國
    98年3月間起至99年2月11日18時許為警查獲時止，在同一地
    點，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種
    犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應屬集合犯，僅論以一罪。被告就上開所犯3罪，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博，竟提供場所聚
    眾賭博，敗壞社會風氣，有礙健全社會生活及治安秩序之處
    ，助長社會僥倖歪風，復參以其經營上開簽賭站之時間、規
    模、所得利益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知易科罰金折算標準。扣案簽注本2 本、簽注單2 本、簽
    注單13份，為當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項，
    不問是否屬被告所有，均沒收。至於扣案之門號0000000000
    號手機（含SIM 卡）1 支、電話簿2 本、六合手冊4 本、中
    獎金額倍數單4 份及傳真機1 台，為被告所有並供犯罪所用
    之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、268條、第266條第1項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6314號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路180巷47弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，並基於供給賭博場所與聚眾賭博之犯意，
    自民國98年3月間某日起至99年2月11日止，提供高雄市○○
    區○○路180巷47弄6號住處作為公眾得出入之賭博場所，主
    持設置俗稱「六合彩」簽賭卡號碼，供不特定之人以電話傳
    真機或親自到場簽選號碼賭博財物，賭博方式如附表所示，
    而多次聚集不特定多數人簽選下注，並再將所收取之牌支轉
    向不詳姓名年籍綽號「李仔」男子之人簽賭，甲○○從中抽
    取每支新台幣（下同）5元之佣金。嗣於99年2月11日18時許
    ，在上址為警持搜索票查獲，並扣得門號0000000000號手機
    (含SIM卡) 1支、簽注本2本、簽注單2本、電話簿2本、簽注
    單13份、六合手冊4本、中獎金額倍數單4份及傳真機1台等
    物。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○警詢時及本│被告甲○○坦承自98年3 │
  │    │署偵查中之自白。    │月間某日起迄99年2月11 │
  │    │                    │日為警查獲時止，在上開│
  │    │                    │住處，自任組頭，經營六│
  │    │                    │合彩賭博，並與賭客對賭│
  │    │                    │之事實                │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │高雄市政府警察局搜索│被告甲○○提供賭博場所│
  │    │扣押筆錄、扣押物品目│，經營六合彩賭博，供不│
  │    │錄表、扣押物品及現場│特定人簽賭之事實      │
  │    │照片                │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、第268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。再
    者，按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照）；且立法上，以營利為構成要件
    之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之特性，因其本質
    乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，在立法上予以擬
    制，定為一罪。查本案被告甲○○以上開處所提供多數人賭
    博，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以
    被告自98年3月間某日起至99年2月11日止，所為連貫、反覆
    、多次供給賭博場所、聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成供給賭博場所、
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。又被告以一行為
    觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場罪及意圖營利聚眾賭
    博罪3罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處。至扣案之門號0000000000號手機
    (含SIM卡) 1支、簽注本2本、簽注單2本、電話簿2本、簽注
    單13份、六合手冊4本、中獎金額倍數單4份及傳真機1台等
    物，皆係被告所有，且係供犯罪所用之物，請依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        檢  察  官   乙 ○ ○
附表：
     ┌─┬───────┬──────────────────────┐
     │編│俗    稱      │   賭  博  方  法                           │
     │號│              │                                            │
     ├─┼───────┼──────────────────────┤
     │１│特三尾        │由賭客自000至999一千個號碼中，每簽賭一個號碼│
     │  │              │，賭注80元，猜押香港特別行政區發行每星期二、│
     │  │              │四、六開獎之六合彩第3、4、5組個位數號碼依序 │
     │  │              │組成之3位數字及2位數字，如押中，由組頭給付2 │
     │  │              │萬元至15萬元之賭金，如未押中賭注歸組頭所有。│
     ├─┼───────┼──────────────────────┤
     │２│台組二獎      │由賭客自00至99一百個號碼中，每簽賭一個號碼，│
     │  │              │賭注420元，猜押香港特別行政區發行每星期二、 │
     │  │              │四開獎之六合彩各組個位數號碼依序組成之6組二 │
     │  │              │位數字，如押中，由組頭給付9至35倍賭金，如未 │
     │  │              │押中賭注歸組頭所有。                        │
     ├─┼───────┼──────────────────────┤
     │３│港碰二星      │由賭客自01至49四十九個號碼中，每簽賭1組2個號│
     │  │              │碼，賭注80元，核對香港特別行政區發行每星期二│
     │  │              │、四、六開獎之六合彩6組號碼，如押中，由組頭 │
     │  │              │給付5仟700元之賭金，如未押中賭注歸組頭所有。│
     ├─┼───────┼──────────────────────┤
     │４│港碰三星      │由賭客自01至49四十九個號碼中，每簽賭1組3個號│
     │  │              │碼，賭注70元，核對香港特別行政區發行每星期  │
     │  │              │二、四開獎之六合彩六組號碼，如押中，由組頭給│
     │  │              │付5萬7000元之賭金，如未押中賭注歸組頭所有。 │
     └─┴───────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
