【裁判字號】    99,司促,24692
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第24692號
債  權  人  廣欣開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  金豐富建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  立龍國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人金豐富建設開發股份有限公司、立龍國際有
限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、金豐富建設開發股份有限公司之歷次更名資料。
二、釋明「金豐富建設開發股份有限公司」與「金豐富建設股份
    有限公司」是否具有同一性？如有，請提供證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
