【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第2104
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零壹
柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，而扣案之第一級毒品海洛因1 包，為違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3111號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察官於97年6 月12日駁
    回再議確定，於99年6 月11日緩起訴期間屆滿，有上開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度職議字第
    2836號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.017 公克，有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段（檢察官漏引），刑
    法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
