【裁判字號】    99,審交簡,3430
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
577 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告肇
    事致被害人甲○○等2 人受傷而逃逸，應僅論以一罪。爰審
    酌被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，
    不僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身
    體，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達
    成和解（詳偵卷第11頁以下），犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣
    告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失
    慮，致罹刑案，且犯後已與被害人達成和解，深有悔悟之心
    ，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並
    不為附條件之宣告，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
