【裁判字號】    98,審簡,4407
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1097號、第1393號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯竊佔罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯竊佔罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、（一）乙○○意圖為自己不法之利益，明知坐落在高雄市○
    鎮區○○段73之1 、73之2 及74之1 （聲請意旨書漏載74之
    1 ，誤植為73之3 及74之2 ）等地號之土地係國有土地，竟
    趁管理機關交通部民用航空局（下稱民航局）及臺灣省高雄
    農田水利會（下稱水利會）疏未注意管理之際，自民國96年
    1 月間，擅自在其上搭建ＲＣ結構豬舍，加以竊佔，其佔用
    國有土地面積共約140 平方公尺。（二）丙○○前因竊佔案
    件，經本院94年度簡上字第1039號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於95年8 月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之利益，明知坐落在高雄市○鎮區○○段
    73之1 、73之2 及74之1 （聲請意旨書漏載74之1 ）地號土
    地係國有土地，竟趁管理機關民航局及水利會疏未注意管理
    之際，自96年1 月間，擅自在其上搭建鐵皮屋供其居住，加
    以竊佔，其佔用國有土地面積總計達95平方公尺。（三）甲
    ○○意圖為自己不法之利益，明知坐落在高雄市○鎮區○○
    段73之2 及74之1 （聲請意旨書漏載74之1 ）地號土地係國
    有土地，竟趁管理機關民航局及水利會疏未注意管理之際，
    自96年1 月間，擅自在其上搭建鐵皮屋供己使用，加以竊佔
    ，面積共3 平方公尺。
二、本件除證據部分補充「被告乙○○、丙○○及甲○○於本院
    調查訊問之自白、告訴人98年12月23日、99年6 月15日之刑
    事陳報狀、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、高雄市○鎮
    區○○段74之1 地號土地謄本、高雄市前鎮區草衙里清寒證
    明書、本院98年度審簡附民字第274 號和解筆錄」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條
    第2 項之竊佔罪。被告丙○○有如上所述之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告3 人貪
    圖不法私利，竟任意竊佔國有空地，所為非是，惟念及被告
    乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告3 人犯後均坦承犯行，犯後態度良好，且均將上開土
    地之地上物拆除，被告丙○○、甲○○並與告訴人交通部民
    用航空局及臺灣省高雄農田水利會達成和解，已賠償告訴人
    2 人所受損害，復有本院98年度審簡附民字第274 號和解筆
    錄可佐，而被告乙○○家境清寒生活清苦，亦有高雄市前鎮
    區草衙里清寒證明書可查，告訴人2 人亦均同意就被告3 人
    所犯為從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。又被告3 人所為上開犯行之時間均
    係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰均減
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○
    ○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，已如上述，告訴人2 人亦同意給予被告乙○○緩刑，
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1
    款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第2 項（竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1097號
                                      98年度偵字第1393號
    被      告  乙○○  女  77歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區明正里明正東巷3-1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區明正里明正東巷3-9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區明正里明正東巷2-45
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年初，意圖為其不法之所有，在高雄市○鎮
    區○○段73─1、73─2、73─3及74─2地號國有土地上，搭
    建ＲＣ結構豬舍，加以竊佔，面積共140平方公尺。
二、丙○○於民國96年初，意圖為自己不法之所有，在高雄市○
    鎮區○○段73─1及73─2地號國有土地上，搭建鐵皮屋，加
    以竊佔，面積共95平方公尺。
三、甲○○於民國96年初，意圖為自己不法之所有，在高雄市○
    鎮區○○段73─2地號國有土地上，搭建鐵皮屋，加以竊佔
    ，面積共3平方公尺。
四、案經上開土地管理人交通部民用航空局及高雄農田水利會訴
    請偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)所有權狀、土地登記謄本、複
    丈成果圖、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係均犯刑法第320條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
