【裁判字號】    99,附民,255
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂案件（99年度訴字第492 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。本件被告乙○○刑事部分
    （99年度訴字第492 號），已於民國99年6 月3 日，辯論終
    結在案，茲原告於同日辯論終結後之下午5 點45分許，始具
    狀向臺灣高雄地方法院檢察署提起附帶民事訴訟，再由該署
    於同月4 日下午4 時18分移交本院，揆諸首開法條規定，顯
    有未合，應予駁回。惟原告仍得另行向本院民事庭提起損害
    賠償訴訟，附此敘明。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
