【裁判字號】    99,審聲,1496
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，本院於99年5 月20日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因違反毒品危害防
制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年。
」均更正為「甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因違反毒
    品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
    期徒刑壹年。」，依前開說明，自應均更正為「甲○○因違
    反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應執
    行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
