【裁判字號】    99,審簡,2897
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1398號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯強制未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)
    侵入住居部分，因告訴人撤回告訴，另經本院為不受理之判
    決。(三)起訴書犯罪事實欄第7 行關於「吳金發」之記載，應
    更正為「甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂
    罪（起訴書犯罪事實係記載強制並未得逞，惟論罪法條卻誤
    載為強制既遂，該論罪法條業經檢察官當庭更正為強制未遂
    ）。被告與姓名年籍均不詳之成年男子4 人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告已著手於強制
    行為之實施而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因細故，即夥同姓名年籍均
    不詳之成年男子4 人，欲強押告訴人上車，顯然對告訴人之
    人格未予尊重，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以本件並未得逞，及被告智識程度、犯罪之動機等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第2 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
