【裁判字號】    98,審交易,79
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
088 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年8 月4 日下午7 時30
    分許，駕駛車牌號碼PJ- 2157號自小客車，沿高雄市○○區
    ○○路東往西方向車道行駛至與菜公路33巷交岔口時，欲左
    轉彎駛入該巷內，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZAC-502
    號輕機車，尾隨其後方同向行駛而來，欲直行通過該丁字型
    交岔路口。乙○○此時本應於距該交岔路口30公尺前即顯示
    所駕駛之自小客車之左邊方向燈光，或做出左臂平伸、手掌
    向下之手勢，以便讓尾隨其後之甲○○明瞭其動向，而依當
    時天候及道路狀況等客觀情狀，乙○○並無不能注意之情事
    ，詎仍疏未注意及此，未顯示左邊方向燈或做出左轉彎之手
    勢，於將該車煞停後隨即貿然左轉，尾隨其後之甲○○因誤
    以為乙○○欲將該車暫停路旁，遂逕由該車之左側通行，故
    當發現乙○○係駕駛該車左轉彎時已閃避不及，致乙○○所
    駕駛之該自小客車之左前方葉子板與甲○○所騎乘之該機車
    之右側踏板發生碰撞。甲○○因而人、車倒地，並受有右鎖
    骨閉鎖性及粉碎性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              交通法庭  審判長  法  官  孫啟強
                                法  官  李代昌
                                法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官 楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
