【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1144號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 ～10行「帳號00
    000000000000號」應更正為「帳號00000000000000號」、第
    12行「及其所屬之詐騙集團成員使用」應補充為「及其所屬
    之成年詐騙集團成員使用」、第14行「15時許」應更正為「
    下午3 時許」、第14行「便由該詐騙集團之成員」應補充為
    「便共同意圖為自己不法之所有，推由某成員」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，雖使該
    集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人甲○○遂行
    詐欺取財犯行，然被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅
    係對於他人詐欺取財之犯行，資以助力。故核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一同時提供2 本帳戶之行為，幫助詐騙集團成員先
    後各以其一分別詐取被害人新臺幣（下同）10萬元，而觸犯
    2 個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供帳戶之行為，非但助長詐欺犯罪之猖獗，使被
    害人蒙受20萬元之財產損失，亦增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，所為至屬不該，實不宜寬貸，惟念其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復
    坦承犯行，另參酌聲請人以被告係單親媽媽，為扶養家庭而
    誤蹈法網，求予從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
