【裁判字號】    99,婚,349
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第349號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國64年2 月4 日結婚，婚後共同生活於
    高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗161 之12號住處。詎被告於79年間
    ，以工作為由離家在外後，自此即未再返家與原告共同生活
    ，兩造迄今分居多年，期間被告亦均未支付家庭生活費或子
    女扶養費；且兩造所生之子陳明福於98年11月27日因病亡歿
    ，被告亦未返家探視、關懷，兩造婚姻已生不能維持之重大
    事由，無再維繫婚姻之可能，爰依民法第1052條第2 項之規
    定請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。
五、經查，原告主張被告於79年間離家，兩造已分居多年，且互
    無聯絡，期間被告亦均未支付家庭生活費或子女扶養費，婚
    姻已生不能維持之重大事由，無再維繫婚姻之可能等情，業
    據其提出戶籍謄本為證，並經證人即兩造之女陳淑蕙到庭證
    稱：「（問：請陳述兩造婚姻情形？）我爸爸從我國中的時
    候，大約79年間，即離家到現在均未回來。（問：從被告離
    家至今，有無看過被告？）幾乎沒有。（問：看過被告幾次
    ？）差不多2 、3 次。（問：為何會看到被告？）因為爸爸
    有回來找阿嬤，我在阿嬤家有看過。（問：這段期間，你們
    的生活費、教育費，皆由何人支付？）都是媽媽賺錢付的。
    （問：被告離家的原因為何？）因為爸爸在外面認識其他的
    女生，覺得外面比較好，就不願意回來。（問：知道被告現
    在人在哪裡嗎？）我不太清楚。（問：妳哥哥陳明福過世時
    ，被告有沒有回來？）沒有。（問：他知道嗎？）他知道，
    因為我們有跟阿嬤說，但他還是不理不睬。」等語明確（見
    本院99年5 月11日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張為真
    實。本院審酌被告於79年間離家，兩造迄今分居約20年，期
    間被告亦均未支付家庭生活費或子女扶養費，且於兩造所生
    之子陳明福因病亡歿期間，未曾聞問、關懷等情狀，認兩造
    之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情
    基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持
    婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無
    不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
