【裁判字號】    99,審簡,822
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第29420號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行補充更正為「
    致其受有左側頭部挫傷併腦震盪、左側耳部挫傷、左上臂擦
    挫傷（最長6.0公分）等傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○有聲請書所載前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告丙○
    ○僅因告訴人乙○○與其姐劉珮如之感情糾紛，即心生不滿
    ，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟夥同被告甲○○共
    同毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害
    ，惟念其坦承犯行，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29420號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街50號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街9之6號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前曾因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    10月確定，並於民國95 年2月17日執行完畢。詎其不知悔改
    ，因不滿乙○○與其姐劉珮如之感情糾紛，竟夥同甲○○於
    98年7月22日18時30分許，在高雄市苓雅區○○○路149號前
    ，共同基於傷害之犯意，由丙○○以徒手方式，甲○○則手
    持安全帽，毆打乙○○，致其受有左側頭部挫傷併腦震盪等
    傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○、甲○○坦承不諱，核與告訴人
    乙○○指訴情節相符，復經證人林□琴結證明確，此外並有
    國軍高雄總醫院驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，足認被告自
    白足以採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○與甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之罪
    嫌。渠等有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告丙
    ○○曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪，
    有刑案資料查註紀錄表1紙在卷可查，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官   丁   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
