【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第536號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬肆仟肆佰零伍元，及自民國
九十八年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
五計算之利息，另自民國九十八年十一月十三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年4 月18日以其所有坐落高雄縣大
    寮鄉○○段822 地號土地，及同段1268建號建物等不動產設
    定本金最高限額新台幣（下同）264 萬元之抵押權與原告，
    權利存續期間為84年4 月18日至114 年4 月17日止，擔保現
    在及將來所負一切債務。嗣被告於84年5 月1 日邀同訴外人
    吳蕙芳為連帶保證人，向原告辦理住宅貸款借得220 萬元，
    雙方簽立借據1 紙，約定借款期間自84年5 月1 日至104 年
    5 月1 日止，利息依固定利率9.25％，分240 期按月攤還本
    息。如有任何一宗債務未按期清償，全部債務視為到期，除
    仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內依上開利率
    百分之10；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分依上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告上開借款本息僅繳至91年1
    月1 日即未清償，依約視為全部借款到期。嗣經原告聲請強
    制執行被告所有之財產，並將拍賣所得之價金分配完畢後，
    尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金未獲清償。
    為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出抵押權設定約定書、住宅貸
    款借據、約定書、本院98年度執字第39649 號分配表及被告
    戶籍謄本等件為證（卷第6-12頁），被告已於相當時期受合
    法之通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，則本院依上開調查證據之結果，自堪認原告之主
    張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約清償本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，原告經拍賣抵押
    物受償後，被告尚積欠如主文所示本金迄未清償。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2萬5,354元，及公示
    送達費用105 元合計2 萬5,459 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月   30      日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
