【裁判字號】    99,審簡,2902
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11111
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（關於侵
    入建築物部分，因甲○○僅係診所員工，並無告訴權，且未
    提出委任狀，故未據告訴）。另被告有如起訴書犯罪事實欄
    所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。被告雖間隔3 小時，在同一地點行竊
    2 次，惟因被告係駕駛自用小客車至現場行竊，依被告2 次
    竊取物品之數量，該自用小客車之空間應可1 次載送，無須
    分2 次載運，顯見被告應非無法1 次載運贓物，故基於接續
    之犯意，分2 次行竊載運，是被告所犯上開2 罪，應係犯意
    各別，應分論併罰。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他
    人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念及被
    告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
