【裁判字號】    99,審聲,2270
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二十一罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等21
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等21罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1
    至4 所示之罪，並已經本院以97年度審訴字第2567號判決，
    定其應執行有期徒刑1 年8 月；附表編號5 至7 所示之罪，
    經本院以97年度訴字第1292號判決，定其應執行有期徒刑1
    年8 月；附表編號8 至11所示之罪，經本院以97年度審訴字
    第3497號判決，定其應執行有期徒刑1 年10月；附表編號14
    至21所示之罪，則經本院以97年度訴字第1830號判決，定其
    應執行有期徒刑15年，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
