【裁判字號】    99,審易,1786
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
388 號），嗣因被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪陳述
，經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共參罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒刑壹年參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前任職於舜聯建材事業有限公司（下稱舜聯公司），
    擔任廠務主管，負責進料、生產、出貨等管理工廠之業務，
    任職期間自民國94年3 月24日起至98年10月15日，為從事業
    務之人。竟意圖為自己不法之所有，分別於附表所示之時間
    ，進入高雄縣鳳山市○○路○ 段398 號之舜聯公司工廠倉庫
    ，趁工廠無他人監管之際，將附表所示之櫥櫃等傢俱載離工
    廠，並藏放於停放附近停車場之自小客車內，而侵占入己，
    復透過雅虎奇摩拍賣網站聯繫買家，分次出售上開傢俱。嗣
    舜聯公司發覺有異，始查悉上情。
二、案經舜聯公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，
    經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改
    依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據證人即告訴代理人張嘉惠於偵訊中證述綦詳
    ，並有星堡保全系統98年7 月份刷卡紀錄影本1 份、監視錄
    影畫面翻拍照片23幀在卷可稽，復據被告迭於偵查及本院審
    理中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告前揭業務侵占犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提
    ，倘行為人基於業務關係合法持有他人之物，而於持有狀態
    繼續中，擅自處分或易持有為所有之意思而逕為所有人之行
    為，即足當之。查被告前既任職於舜聯，擔任廠務主管，負
    責進料、生產、出貨等管理工廠等業務內容，竟將在其業務
    管領範圍內之櫥櫃等傢俱載離工廠侵占入己，是被告之行為
    業已該當刑法業務侵占罪之構成要件甚明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    又被告各次業務侵占犯行，時間有異，係分別起意，應予以
    分論併罰。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻因一時貪念
    ，即以侵占方式，冀得不法之財物，造成其任職公司財物上
    之損害，法治觀念淡薄，並侵害被害人之財產權，且因賠償
    之金額與告訴人無法達成共識而迄未與被害人達成和解，賠
    償被害人之損失，實有可議；惟念其犯後坦認犯行，態度尚
    可，及其侵占物品之價值，犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定應執行刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、至告訴人於辯論終結後，具狀聲請再開辯論，然因本件被告
    就檢察官所起訴之犯罪事實，均已坦承不諱，依本件卷內現
    存之證據資料，已足認定被告之犯行；而非檢察官起訴效力
    所及或業經檢察官偵查終結為不起訴處分確定部分之犯罪事
    實，因與本件被告被訴犯行並無事實上或裁判上一罪關係，
    依不告不理原則，本院無從加以審究，告訴人倘有其他新證
    據欲請求調查，亦應向偵查機關提出，而由檢察官另行偵處
    ，尚非本院所得斟酌，故本件難認有再開辯論之必要，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──────────┬────┐
│編號│時間        │地點                │物品    │
├──┼──────┼──────────┼────┤
│1   │98年7 月2 日│高雄縣鳳山市○○路2 │2個櫥櫃 │
│    │7時14分許   │段398號之舜聯公司工 │        │
│    │            │廠倉庫              │        │
├──┼──────┼──────────┼────┤
│2   │98年7 月4 日│高雄縣鳳山市○○路2 │1個櫥櫃 │
│    │6時54分許   │段398號之舜聯公司工 │        │
│    │            │廠倉庫              │        │
├──┼──────┼──────────┼────┤
│3   │98年7 月14日│高雄縣鳳山市○○路2 │2個櫥櫃 │
│    │7時39分許   │段398號之舜聯公司工 │        │
│    │            │廠倉庫              │        │
└──┴──────┴──────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
