【裁判字號】    99,審簡,2388
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2290號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重壹拾柒點肆柒捌公克，驗後淨重壹拾
柒點肆陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年8
    月18日執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內即93年間再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣於95年2 月23日易科罰金執行完畢。另於93年間
    因藏匿人犯案件，為法院判處有期徒刑3 月確定，甫於96年
    2 月26日易科罰金執行完畢。」、第10行「查獲安非他命1
    包（毛重18.5公克）（該扣案物另案審理）」應補充、更正
    為「扣得甲基安非他命1 包（驗前凈重17.478公克，驗後凈
    重17.468公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查甲○○前於93年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月18日
    執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    即93年間再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於
    初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，並經判刑確定，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，見前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院以其
    犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑4 月、3 月、6
    月減為3 月、4 月確定（見前揭被告前案紀錄表）後，猶未
    能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重17.478公克，驗後淨重17.468
    公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包
    裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣案之行動電話
    1 支，尚乏積極證據證明與被告本案犯行有何關連，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
