【裁判字號】    99,審簡,2899
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7223號
、99年度偵字第11715號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以民國93年度訴字第108 號判決判處有
    期徒刑1 年確定。又因竊盜、詐欺案件，分別經本院以92年
    度簡字第5306號、93年度訴字第1420號等判決，各判處有期
    徒刑5 月、7 月確定，上開3 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，於94年11月23日執行完畢出監。(二)被告於警方未
    發覺其竊取機車之前，主動交付機車鑰匙，並坦承竊機車，
    而願接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    有如上所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。被告於警方未發覺其竊取機車
    之前，主動交付機車鑰匙，並坦承竊機車，而願接受裁判之
    事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑，並就竊取機車部分，先加而後減
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行
    為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物
    品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
