【裁判字號】    99,審聲,2295
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2295號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜及詐欺等
    案件，經本院以96年度易字第3718號判決判處有期徒刑3 月
    、3 月、4 月，並定其應執行之刑8 月確定；另因違反護照
    條例案件，經本院以97年度審簡字第4916號判決並減刑為有
    期徒刑1 月15日確定，上揭2 案並經本院定其應執行刑為有
    期徒刑9 月確定；又另因詐欺案件，經本院以98年度易字第
    1462號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，爰聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第50條第5 款至第7 款之
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定
    有明文。又受刑人僅得請求檢察官為前項規定聲請之，同法
    第477 條第2 項亦規定甚詳明。據此，縱令聲請人所犯前述
    各罪合於定應執行之要件，其亦無聲請之權，本件聲請於法
    不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
