【裁判字號】    99,易,1052
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9581號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年8 月間，因搶奪案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度訴字第1325號判決處有期徒刑1 年2 月確定，於
    98年9 月23日因縮短刑期執畢出監。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於99年2 月10日下午2 時4 分許，在高
    雄市旗津區渡船巷122 號前，徒手竊取郭甲○○所有停放在
    該處之車號QGZ-426 號輕型機車，得手後隨即騎乘該車逃逸
    。嗣郭甲○○發覺有異，報警處理，經警調閱現場監視錄影
    畫面始循線查獲。
二、案經郭甲○○訴請高雄市政府警察局丁○分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4） 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，檢察官、被告丙○
    ○於本院言詞辯論終結前，就本判決所引用下列各項屬於審
    判外陳述之證據，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    均未聲明異議，且本院審酌該證據作成情況均無不適當之情
    形，是依上開規定，認得作為本案證據。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見院二
    卷第46頁背面），核與證人郭甲○○、郭鐘仁於警詢時之證
    述相符（見偵卷第5 至9 頁）；復有高雄市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、車籍查詢基本資料詳細畫面、受理報案紀
    錄表及監視器翻拍畫面16張等件在卷可稽（見偵卷第18至22
    、30至45頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符。是
    本件事證明確，被告之上開竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當
    途徑賺取財物，竟因缺乏交通工具即率爾行竊，破壞他人對
    財產權之支配，誠屬不該，且上開失竊之機車迄未尋獲，被
    告亦未與告訴人達成和解；惟念被告於本院審理時已坦承犯
    行，堪認尚有悔意，暨其犯罪之動機、手段、目的等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                    書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
