【裁判字號】    99,審聲,2434
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度審聲字第2434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反家庭暴力防治法等參罪，各處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等3 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人因違反家庭暴力防治法等2 罪（附表編號1 、
    編號2 部分），分別經本院以98年度審簡字第282 號、98年
    度審簡字第1463號判決各判處有期徒刑3 月、3 月，並各諭
    知易科罰金之折算標準，上開2 罪嗣經本院以98年度審聲字
    第4027號裁定定應執行刑有期徒刑5 月；又因違反家庭暴力
    防治法案件（附表編號3 部分），經本院以98年度審易字第
    767 號判決判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準
    而確定在案，有卷附之判決3 份、聲請簡易判決處刑書1 份
    、追加起訴書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
