【裁判字號】    99,審撤緩,96
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件（99年執聲字第1880號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十七年度訴字第一七號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97年度訴字第17號判處應執行有期徒刑8月，緩刑3年，並應
    於向國庫支付新臺幣18萬元，於民國97年3月31日確定。茲
    因受刑人未依判決履行給付，顯已違反緩刑負擔情節重大，
    復於98年11月28日之緩刑期內再犯公共危險案件，經本院以
    99年度審交簡字第155號判決有期徒刑3月，於99年2月22日
    確定。受刑人行為分別合於刑法第75條之1第1項第2款及同
    條項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97年度訴字第17號判
    處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應向公庫支付新臺幣
    18萬元，於97年3 月31日確定等情，有該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定
    。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修
    正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年3 月30日屆滿）
    ，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年
    5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76
    條規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告而有「緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定」、「違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大」者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第2 款、第4 款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告
    ，除須符合刑法第75 條 之1 第1 項各款之要件外，另賦予
    法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故
    法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。而受刑人於上
    開判決確定後，經執行檢察官准予就緩刑宣告之負擔18萬元
    分期繳納，每期繳納1 萬5 千元，惟受刑人於97年11月21日
    後即因失業即未再支付，檢察官因而向本院聲請撤銷緩刑宣
    告，前經本院以98年度審撤緩第122 號裁定撤銷緩刑宣告，
    再經臺灣高等法院高雄分院撤銷原裁定並發回，而經本院以
    98 年 度審撤緩更一字第8 號裁定駁回聲請確定，故執行檢
    察官復就餘額10萬5 千元核示，須於緩刑期滿前3 個月內繳
    納完畢，再准予分期，每期繳納1 萬5 百元（每月13日到署
    繳納，自99年2 月13日至99年11月13日），然其仍未依規定
    到署繳納；另查，受刑人復於緩刑期內之98年11月28日，因
    公共危險案件，經本院於99年2 月5 日以99年度審交簡字第
    155 號判決有期徒刑3 月，並於99年2 月22日確定等情，有
    上開判決書、前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行附條件緩刑案件通知書、送達證書各1 紙附卷可按。是
    受刑人於受緩刑之宣告後，復於緩刑期內因故意更犯性質相
    同之公共危險罪（不能安全駕駛動力交通工具罪），而在緩
    刑期內受6 月以下之有期徒刑宣告確定，復於執行檢察官再
    次就前罪緩刑負擔准予分期付款後，即未到署繳納，顯見其
    心存僥倖，漠視前開判決效力，足認前所歷偵審程序，猶不
    足使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁
    處遇，俾能使其深切反省甚明。本院認受刑人原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人依刑法
    第75條之1 第1項 第2 款、第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣
    告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
