【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以97年度毒聲字第104 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以97年度毒聲字第402
    號裁定強制戒治，甫於98年6 月12日因無繼續強制戒治之必
    要，而執行完畢釋放。」；證據部分「臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告（編號：KH2010/000000000）
    」應更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告（編號：KH/2010/00000000）」、「照片2 張」應更正
    為「查獲暨贓證物照片3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告歷經2 次觀察、勒戒、1 次強制戒治後，猶未能戒絕毒
    癮，99年3 月間尚因施用第二級毒品案件，為臺灣屏東地方
    法院以99年度簡字第943 號判處有期徒刑3 月尚未確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上述判決各1 份附卷可查
    ，竟再犯本案，實屬不該，惟念其坦承犯行，又施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大，等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食器1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
