【裁判字號】    99,審簡,3122
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9951號
）暨移送併辦（99年度偵字第17509 號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2214號），爰不經
通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（詳
    如附件一、二）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨（附件
    二），係認詐欺集團持用被告交付之同一帳戶，另為詐騙被
    害人鄭蕙蘋，是被告以1 個交付帳戶之行為，幫助詐欺集團
    成員遂行向被害人丙○○、鄭蕙蘋2 人為多次詐欺取財犯行
    ，為同種想像競合犯，而屬裁判上一罪之案件，本院自得就
    移送併辦之事實併予審理。復就上開被告交付帳戶之1 行為
    所幫助詐欺集團正犯遂行2 次詐欺取財罪之想像競合犯行，
    從一重處斷。又按數行為於同時同地或在密切接近之時地實
    施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會
    一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理；從而，本件被害人鄭蕙蘋雖於客觀上有2 次匯款
    至被告所交付前開帳戶之行為，然均分別係詐欺集團成員，
    於密接時、地，對於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一
    機會、方法，本於單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接
    續施行，為接續犯，應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科，
    有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本件被害人為
    2 人，遭詐騙之金額非多，暨被告至今尚未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9951號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街428巷1弄10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國98年12月18日10時許，在高
    雄市○○路與大順路交岔口，以不詳代價，將其所申設中國
    信託商業銀行000000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付
    予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣由詐欺集團中某成員，
    意圖為自己不法之所有，於同日19時30分許，撥打電話予丙
    ○○，佯稱因丙○○網路購物時誤將付款方式誤設定為分期
    付款，要丙○○以提款機操作終止分期付款的手續，丙○○
    不疑有他而陷於錯誤，於同日22時38分許，在苗栗市○○路
    上的府前郵局提款機依詐欺集團成員指示操作提款機，致丙
    ○○所有玉山商業銀行000000000000號帳戶匯出新臺幣（下
    同）1萬8,250元入甲○○所有上開帳戶。嗣丙○○發覺情事
    有異，報警處理，為警循線追查始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│被告矢口否認有何詐欺犯行，│
│    │偵查中之供述。        │辯稱：伊將履歷表、提款卡、│
│    │                      │密碼交給1個姓名年籍不詳之 │
│    │                      │人。伊要找工作，對方說要匯│
│    │                      │錢到伊戶頭，作為徵信之用，│
│    │                      │對方說錢是事先匯款，有一些│
│    │                      │錢是公司的，伊領出來後還要│
│    │                      │交還給公司，工作內容是載酒│
│    │                      │店小姐上下班，公司名稱是宏│
│    │                      │達機械五金，此名稱與伊工作│
│    │                      │內容不符云云。經查        │
│    │                      │1.被告雖以對方要徵信一詞置│
│    │                      │  辯，惟一般徵信，除提供可│
│    │                      │  資辨識之個人資料，如身分│
│    │                      │  證字號或年籍以供查核外，│
│    │                      │  ，縱使有何提供帳戶以供查│
│    │                      │  核之必要，亦僅需將上開帳│
│    │                      │  戶之帳號告知對方即可，豈│
│    │                      │  有將提款卡連同密碼一併交│
│    │                      │  付之理？是被告前開所辯，│
│    │                      │  顯與常情不符，難以採信。│
│    │                      │2.又被告對於收取提款卡該人│
│    │                      │  之真實姓名年籍無法清楚交│
│    │                      │  代，亦明知該公司名稱與工│
│    │                      │  作內容顯不相符，且在未有│
│    │                      │  任何找工作時應有之應徵、│
│    │                      │  面試等正常作業程序下，即│
│    │                      │  依對方之指示，將提款卡及│
│    │                      │  密碼任意交付他人，被告所│
│    │                      │  為顯與一般正常之求職流程│
│    │                      │  相悖。                  │
│    │                      │3.是被告對於所求職之公司是│
│    │                      │  否真實存在，於未為任何查│
│    │                      │  證，亦未到該公司之實際辦│
│    │                      │  公處所之情形下，竟任意交│
│    │                      │  付存摺及提款卡予素昧平生│
│    │                      │  之陌生人，顯然主觀上具有│
│    │                      │  容認其個人重要金融工具可│
│    │                      │  供他人作為詐欺犯罪時使用│
│    │                      │  之未必故意，至為灼然。是│
│    │                      │  被告上開所辯，顯係事後卸│
│    │                      │  責之詞，不足採信。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │證人即被害人丙○○於警│被害人因遭詐騙集團成員詐騙│
│    │詢之證述。            │而匯款1萬8,250元至被告所申│
│    │                      │設上開帳戶之事實。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │被告所申設上開帳戶申請│證人遭詐欺集團詐騙，致匯款│
│    │資料及交易明細各1份。 │1萬8,250元至被告上開帳戶後│
│    │                      │，旋遭提領一空之事實。    │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶之提款卡及密碼等物品提供予該姓名年籍
    均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不詳者及
    其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式，向
    被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款
    之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
    於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，
    資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30條
    第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件二：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     99年度偵字第17509號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄市前鎮區○○○街428巷1弄10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應併臺灣高雄地方法
院審理，茲將犯罪事實、證據並所犯法條及併案理由分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國98年12月18日10時許，在高
    雄市○○路與大順路交岔路口之「麥當勞」前，將其向中國
    信託商業銀行前鎮簡易型分行（下稱中國信託前鎮分行）所
    開立之帳號：000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。而該不詳之人及其所屬詐
    欺集團成員，共同意圖為自己不法之所有，且基於詐欺取財
    之犯意聯絡，推由其中1人假冒「東京著衣」賣家，於98年
    12月17日19時許，撥打電話予鄭蕙蘋佯稱：因系統錯誤，造
    成設定成分期付款模式云云，復於98年12月18日16時許，假
    冒「第一商業銀行客服人員」名義，再次撥打電話予鄭蕙蘋
    ，偽稱：需至ATM操作取消設定，不然會按月扣款云云，致
    鄭蕙蘋不疑有他，陷於錯誤，於98年12月18日23時13分許、
    23時17分許，在台中市○○路10號彰化商業銀行裝設之ATM
    ，持提款卡依指示操作，而分別匯款新臺幣（下同）2萬
    9,988元、2萬6,211元至上開甲○○帳戶內，旋遭提領一空
    。嗣鄭蕙蘋發覺情事有異，報警處理，為警循線追查始悉上
    情。案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
二、證據清單：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○警詢時之供│(1)被告甲○○有向中國信│
  │    │述。                │  託前鎮分行開立上開帳│
  │    │                    │  號使用之事實。      │
  │    │                    │(2)上開帳戶之提款卡及密│
  │    │                    │  碼已於上揭時、地交予│
  │    │                    │  真實姓名年籍不詳之成│
  │    │                    │  年男子之事實。      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被害人鄭蕙蘋警詢時之│被害人鄭蕙蘋遭詐騙而分│
  │    │指述。              │別匯款2萬9,988元及2萬 │
  │    │                    │6,211元，共計5萬6,199 │
  │    │                    │元至上開被告甲○○帳戶│
  │    │                    │內之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │中國信託商業銀行股份│(1)被告甲○○開立中國信│
  │    │有限公司函及所附之開│  託前鎮分行帳號：5095│
  │    │戶申請書、印鑑卡、個│  00000000號帳戶之事實│
  │    │人基本資料表及帳戶歷│  。                  │
  │    │史交易查詢結果等各1 │(2)被害人鄭蕙蘋於上揭時│
  │    │份。                │  間，分別匯款2萬9,988│
  │    │                    │  元及2萬6,211元，共計│
  │    │                    │  5萬6,199元至上開被告│
  │    │                    │  甲○○帳戶內，旋遭提│
  │    │                    │  領一空之事實。      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │被害人鄭蕙蘋提出之彰│被害人鄭蕙蘋於上揭時間│
  │    │化銀行交易明細表2紙 │，分別匯款2萬9,988元及│
  │    │。                  │2萬6,211元，共計5萬   │
  │    │                    │6,199元至上開被告王明 │
  │    │                    │源帳戶內之事實。      │
  └──┴──────────┴───────────┘
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併案理由：
    上列被告前因提供上開帳戶予詐騙集團使用而被訴幫助詐欺
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年4月23日
    ，以99年度偵字第9951號提起公訴，現由貴院（丑股）以99
    年度審易字第2214號審理中，此有該案起訴書、本署刑案資
    料查註紀錄表及公務電話記錄各1份附卷足憑。本件被告所
    交付之帳戶，與上開案件所交付之帳戶相同，核與上開案件
    係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，為上開案件起訴效力所
    及，應一併審判，爰請依法併予審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        檢  察  官   郭 武 義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
