【裁判字號】    99,審易,2357
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12512
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯毀壞門
扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國93年度簡上字第755 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於95年3 月8 日執行完畢出監
    。詎不知警惕，於(一)於99年3 月中旬某日上午7 時許，行經
    高雄市○○區○○路77之16號乙○○住處後門時，因見該後
    門之紗網上有小破洞（尚未喪失防閑功能），竟意圖為自己
    不法之所有，先自該與門扇具有不可分離之紗網破洞伸手入
    內，而毀壞該門扇，再開啟後門鎖之方式，侵入該住宅（侵
    入住宅、毀損部分，均未據告訴），竊取乙○○所有置於2
    樓（起訴書誤載1 樓冰箱上）之皮包內現金新臺幣（下同）
    2,509 元。得手後，旋離開現場。(二)於同年4 月7 日上午6
    時許（已日出），意圖為自己不法之所有，再次前往乙○○
    上開住處後門，先徒手破壞該與門扇具有不可分離之紗網，
    而毀壞該門扇，再伸手入內開啟後門鎖之方式，侵入該住宅
    1 樓（侵入住宅、毀損部分，均未據告訴），嗣因未搜得財
    物，乃轉往2 樓，於搜尋財物，尚未得手之際，為乙○○發
    覺而報警當場查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯各罪均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認，核與被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有現場
    照片附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實相符，是本件
    事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊
    盜罪；同法第321 條第2 項、第1 項之毀壞門扇竊盜未遂罪
    。99年4 月7 日犯行部分，被告已著手於竊盜行為之實行而
    未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑
    。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有上
    開前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並就99年4 月7 日犯行部分，
    先加而後減。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰
    之。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被
    害人之權利，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑。再者，按
    竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其應執行之刑未達1 年
    以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，為該條例第2
    條第4 項所明定，是本件並無該條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、
第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
