【裁判字號】    99,審交簡,422
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，被告對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車行駛於交岔路
    口向右轉彎時，疏未禮讓直行車先行且未事先顯示右轉方向
    燈，即貿然右轉，致與告訴人丙○○機車發生擦撞，告訴人
    因此受有如附件聲請書所載之傷害，復審酌被告犯後坦承犯
    行及迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37100號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區寶安裡13鄰大昌二路
                        103之2號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年5月7日19時20分許，駕駛車牌號碼9735─
    XM號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路外側快車道由北
    往南方向行駛，行經大順三路與中正一路交岔路口時，本應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉
    彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，而依當時
    之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意讓其
    右方慢車道上之直行車輛先行，且疏未顯示右轉方向燈，即
    貿然右轉中正一路，適丙○○騎乘車牌號碼ZJU─833號輕型
    機車沿大順三路慢車道由北往南方向行駛至該處，閃避不及
    ，前開自用小客車之右側車身因而碰撞上開機車之左側手把
    ，造成丙○○倒地，受有左足第五趾近端趾骨骨折、左側手
    肘、兩手手背及右側膝蓋等多處擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與告訴人丙○○所指訴及於本署偵訊中以證人身份
    結證之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表影本各1份、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表影本、高雄市立民生醫院診斷證明書各2
    份、道路交通事故現場及車輛損壞情形照片11張附卷可資佐
    證。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；右轉
    彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側
    車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，道路交通
    安全規則第102條第1項第7款、第4款分別訂有明文。被告駕
    駛自用小客車行經上開交岔路口，原應注意前揭道路交通安
    全規定，而依卷附道路交通事故調查報告表?之記載及現場
    照片以觀，本件交通事故發生時，天候晴，光線為夜間有照
    明，路面為乾燥無缺陷之柏油路面，道路上無障礙物且視距
    良好，並無不能注意之特別情形，被告竟疏未注意讓其右方
    慢車道上之直行車輛先行，且疏未顯示右轉方向燈，即貿然
    右轉，以致肇事，其駕駛行為顯有過失；又告訴人因本件交
    通事故受有左足第五趾近端趾骨骨折、左側手肘、兩手手背
    及右側膝蓋等多處擦傷之傷害，有上揭診斷證明書可證，是
    被告之過失駕駛行為，與告訴人之傷害結果間，應具有相當
    因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
           檢  察  官          乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
