【裁判字號】    99,審簡,3119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12081
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他
    人物品，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    參以所竊取物品之價值，被告已返還該竊得之物品，及被告
    犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其一時失慮而犯本案，惟
    念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
