【裁判字號】    99,審簡,2398
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月7日
    執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    即88年間更犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月6 日執行完畢釋放，
    又於89年間因施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並
    經檢察官提起公訴，為法院判處有期徒刑3 月確定，強制戒
    治部分嗣經停止戒治，迄90年6 月21日戒治期滿執行完畢。
    另於93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於94年3 月25日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分「業
    據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」應更正為「業據被
    告甲○○於偵查中坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月
    7 日執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內即88年間更犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月6 日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告
    於初犯經觀察勒戒執行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒
    、1 次強制戒治，及本院先後以其犯施用第二級毒品罪，分
    別判處有期徒刑3 月、4 月確定（見前揭被告前案紀錄表）
    ，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟
    念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
