【裁判字號】    99,審簡,3070
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11473 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為遷出住居所
之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款之違反法院
    所為遷出住居所之民事通常保護令罪。爰審酌被告在得知保
    護令內容後，仍不知警惕，漠視法院核發之保護令，未遷出
    其原有住居所，行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，
    並參以被告現已遷出原住居所，及被告之智識程度、犯罪動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
