【裁判字號】    99,審訴,1685
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1997號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1587號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國98年
    1 月23日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第8494號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年2 月15日15時至16時許，在位於高雄
    縣茄萣鄉○○路○ 段156 巷3 號住處，以將海洛因摻水置入
    針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年2 月18日20時10分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段159
    巷6 號前，因行跡可疑為警盤查，經其同意為警採集尿液送
    驗，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    間為警所採取之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，確呈嗎啡即海洛因代謝物陽性反應，有該公司99年
    3 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：99037 號）、
    高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實
    姓名對照表各1 紙附卷可稽。據此，足徵被告上開自白核與
    事實相符，自可採為認定事實之證據，其施用第一級毒品之
    犯罪事實，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條施用毒品之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭
    ）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於98年1 月23日執
    行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第8494號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品案件，依前開說明，應依法追
    訴。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，未能戒絕毒品，復犯本案施用毒品
    罪，實有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
