【裁判字號】    99,審交簡,3245
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10985 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第120號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實最末行補充：「
    甲○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，主動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判。」、證據部分補充：「被告於本院審理時之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告甲○○係鳳一運通有限公司所屬之大貨
    車司機，平日係駕駛營業用大貨車以載運貨物為業，則駕駛
    前開汽車即屬甲○○個人基於其社會地位繼續反覆執行之事
    務，故核甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致死罪。又被告於肇事後主動報警並通知救護車，且仍停留
    於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，
    進而接受裁判等情，業有被告警詢筆錄（見99年度偵字第10
    985 號卷第9 頁）1 份在卷可佐，是被告此舉當認合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告雖因
    一時不慎肇致本案，造成被害人張金樹死亡，及被害人家屬
    喪親之至痛，惟於事後已坦承犯行，頗見悔意，態度良好，
    且已積極與被害人之家屬達成和解，有高雄縣彌陀鄉調解委
    員會調解筆錄在卷可稽，復參本件係因被害人酒後騎車、無
    照駕駛且未注意車前狀況而自後方撞擊被告停放之車輛，足
    認被害人亦有過失等情，有法務部法醫研究所99年3 月22日
    法醫毒字第0996100589號毒物化學鑑定書（見99年度相字第
    374 號卷第49頁），暨起訴書證據欄所示道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場蒐證相片
    等在卷可憑，並綜合考量被告之智識、職業、教育程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告因一時不慎以致
    誤觸刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人家屬達成和解，
    諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
    復本院審酌被告所犯情節、被告業與被害人家屬達成和解並
    給付賠償金等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件
    之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10985號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街56號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○考領有職業大客車駕駛執照，受僱於鳳一通運有限公
    司，平時以駕駛大貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國99年2 月25日18時50分許，駕駛車牌號碼2K－850
    號營業大貨車，停放於交岔路口10公尺內之高雄縣岡山鎮○
    ○路由北往南之慢車車道時，本應注意汽車停車時，在顯有
    妨害他車通行之處所，不得停車，而當時天候晴、夜間有照
    明、道路型態為三岔路，且依其智識、能力，亦無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然將其所駕大貨車停放在該路與大
    寶街口南向6.1 公尺寬之慢車道上（車頭朝北），其左前、
    左後車角距該路南向慢車道分隔線2.7 公尺，佔用該慢車道
    之寬度達3.4 公尺，而妨害車輛之通行，適張金樹無照騎乘
    車牌號碼BWJ－486號重型機車，途經該路段同方向之慢車道
    上，因天色昏暗疏未注意甲○○所停放之營業大貨車，自後
    撞擊該營業大貨車後方而人車倒地，致受有頭部外傷、顱腦
    損傷等傷害，於同日18時55分許因傷重不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場蒐證相片24張附卷可參。按汽車臨時停車
    時，交岔路口10公尺內不得臨時停車；汽車停車時，在顯有
    妨礙其他人、車通行處所，不得停車，道路交通安全規則第
    111 第1 項第2 款、第112 條第1 項第9 款分別定有明文，
    被告考領有職業大客車駕駛執照，對於前揭規定自無法諉為
    不知，且前揭規定之義務乃被告應注意並能注意之事項，況
    依當時客觀情狀、被告之智識、能力亦無不能注意之情事，
    詎疏未注意，而將自小客車停放於上開禁止臨時停車路段，
    致被害人死亡，其有過失已甚明顯。又被害人確因本件車禍
    因傷重當場不治死亡，業經本署檢察官督同法醫師相驗明確
    ，復有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1 份附卷足憑
    ，足證被害人之死亡與被告之過失行為間，具有相當因果關
    係。雖被害人無照駕駛及未注意車前狀況，就本件車禍事故
    之發生亦有過失，被告業務過失致死罪嫌應堪認定。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內（最高法院89年度台上字第8075號判例足資參照）。查被
    告以駕駛職業大客車為業，為從事業務之人，核其所為，係
    犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
