【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15637號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第6至8行「交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣由詐
      欺集團中某成員，意圖為自己不法之所有」應補充更正為
      「交付予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員。嗣該成年詐
      欺集團成員即與其所屬之成年詐欺集團成員，共同意圖為
      自己不法之所有」。
    2.第11至12行「依詐欺集團成員指示」應補充為「於同日20
      、21時許，依詐欺集團成員指示」。
    3.第12至13行「3 萬元、3 萬元、3 萬元、2 萬8,000 元、
      1000元及1000元」應更正為「3 萬元、3 萬元、3 萬元、
      2 萬8,000 元、1,000 元、1,000 元、1 萬元及2 萬1,00
      0 元」。
    4.第17至18行「依詐欺集團成員指示」應補充為「於98年11
      月16日凌晨0 時16分許，依詐欺集團成員指示」。
（二）證據部分：「轉帳明細7紙」應更正為「轉帳明細8紙」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申辦之上開帳戶提款卡、密碼提供
    予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該集團
    成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對告訴人甲○○、被害人
    丙○○遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成員
    分別詐取告訴人甲○○、被害人丙○○之財物，而觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為至屬不該，惟念其坦
    承犯行，並斟酌被害人受騙損失之金額〈丙○○部分新臺幣
    （下同）15萬1,000 元，甲○○部分2 萬2,331 元，共計17
    萬3,331 元〉等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
