【裁判字號】    99,審訴,1292
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認招標之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1292號
原      告  達立國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求確認招標之法律關係不存在事件，乃係因原告標
得被告之「台中市陸光七村新建工程之土方及擋土支撐變更設計
案」所生之履約爭議，而原告主張採購招標及決標僅屬預約或先
契約行為，則本件自屬因財產權涉訟之案件；又原告因本件訴訟
標的所獲得之利益，乃係得不依決標結果與被告締約，此與其參
與招標及決標所需費用尚屬無涉，自不得以此核定訴訟標的價額
，準此，本件應屬訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴訟法
第77條之12規定，訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）1,650,
000 元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除其已繳納之1,000 元
，尚應補繳16,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
