【裁判字號】    99,審交簡,3432
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
133 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○肇事後，犯罪未被發
    覺前，主動向處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判。(二)被
    告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理車禍
    員警坦承肇事，並願接受裁判，有自首情形紀錄表可參，堪
    認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。茲審酌被告駕車行經肇事地點，疏未注意轉彎車應禮讓直
    行車先行，致與被害人發生車禍，造成被害人死亡，行為實
    有可議之處，惟念其並未前科紀錄，素行良好，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人家
    屬達成和解，有調解書附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案
    紀錄表在卷可稽，爰審酌被告係一時過失致罹本罪，另參以
    被告犯後已與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，有調解
    書可參，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，
    是其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
