【裁判字號】    99,審智簡,44
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10680號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒私酒
貳佰箱沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、按所謂商標之使用，依商標法第6 條規定，係指為行銷之目
    的，將商標用於商品或其有關之物件。商標之使用，既有行
    銷市面之意，故於同一商品或類似之商品，使用相同之註冊
    商標；或於同一或類似之商品，使用近似於其註冊商標而散
    布，原已包括販賣仿冒註冊商標之商品在內，僅成立商標法
    第81條之侵害他人商標專用權罪，無再成立同法第82條之販
    賣仿冒商標之商品罪之餘地（最高法院94年度台上字第5375
    號判決意旨參照），故核被告丙○○所為，係違反商標法第
    81條第1 款之侵害商標權罪。檢察官認被告尚涉犯違反商標
    法第82條，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為圖私利，產
    製私酒且於產製私酒之裝瓶上使用被害人之「意難忘」商標
    ，進於販賣上開仿冒商標商品，非但侵害商標權人之權益，
    足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟
    及貿易形象，所為實不足取，並斟酌其販賣之仿冒商品數量
    、期間及獲利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末扣案之仿冒私酒200 箱，係被告犯商
    標法第81條第1 款之罪所販賣之商品，應依同法第83條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10680號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設臺南市○○區○○路210 號3 樓
                        之11
                        現居高雄縣阿蓮鄉○○路131 巷1 號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係789 商號之負責人，明知「意難忘」文字商標，業
    經益智發生物科技股份有限公司（以下簡稱益智發公司）向
    經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權（商標註冊證數
    ：00000000），指定使用於酒類等之專用商品，現仍在專用
    期間內，非經益智發公司之同意或授權，不得於同一商品使
    用相同之註冊商標圖樣，丙○○竟基於仿冒商標之犯意，於
    民國97年10月間，在臺南縣西港鄉其承租之鐵工廠內，產製
    私酒（行政罰鍰部分另由宜蘭縣政府裁處）共計200 箱（每
    箱24瓶，每瓶0.6 公升），並於產製私酒之裝瓶上使用前開
    益智發公司「意難忘」商標，再於同年11月間以每箱新臺幣
    840 元賣給不知情之簡朝駿（已經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分確定）所經營之三多商行，並將上開仿冒
    前開商標之200 箱私酒運送至簡朝駿所承租位於宜蘭縣冬山
    鄉○○路236 號倉庫內。嗣宜蘭縣政府菸酒查緝小組於98年
    4 月13日在前開倉庫內查獲仿冒前開商標之私酒共計200 箱
    （每箱24瓶）。丙○○接獲簡朝駿通知後，即將上開仿冒前
    開商標之200 箱私酒運回高雄縣阿蓮鄉○○路131 巷1 號居
    處，再將之分裝為桶裝（未使用「意難忘」文字商標）銷售
    予不知情之民眾。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署，再經
    該署陳請臺灣高等法院檢察署核移本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人簡朝駿於
    警詢中所述及益智發公司職員甲○○於本署偵訊中之證述相
    符，復有中華民國商標註冊證（商標註冊證數：00000000）
    影本、宜蘭縣政府抽檢轄區菸酒進口業/ 批發零售業者紀錄
    表、宜蘭縣政府抽檢菸酒販賣業者談話筆錄及仿冒「意難忘
    」文字商標之私酒相片附卷可參。被告自白核與事實相符，
    其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知未得
    商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品販賣之罪嫌。仿冒「意難忘」文字商標之200 箱私酒，
    請依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
