【裁判字號】    99,消債聲,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第23號
債  務  人  甲○○
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。又按債務人有下
    列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明
    經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之
    財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認
    不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於
    清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他
    人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；
    八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他
    故意違反本條例所定義務之行為，消債條例第134 條亦定有
    明文。
二、經查：債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院以98
    年度消債清字第88號裁定開始清算程序，其後再經本院98年
    度司執消債清字第144 號裁定清算程序終止在案等情，經本
    院調閱上開案件卷宗核閱無誤。本件普通債權人等於此清算
    程序中並未獲分文分配，以聲請人新台幣（下同） 556,715
    元之債務而言，若法院准許聲請人免責，有違公平正義。又
    經本院依職權向債務人之債權人函詢聲請人消費情形結果，
    聲請人積欠之債務多係信用卡消費及預借現金債務，其於91
    年3 月1 日至同年月18日間，曾持安泰商業銀行信用卡預借
    現金4 筆，總額達39,897元，又於89年6 月間至91年10月間
    ，持花旗商業銀行發行之信用卡，預借現金11次，總額13萬
    元，並至亞洲美樂家有限公司、大丹股份有限公司、大統百
    貨公司、全球通通路股份有限公司等場所進行消費，有上開
    債權銀行民事陳報狀及所附消費明細附卷可參，核其消費內
    容亦逾一般日常生活之合理花費，是債務人確有浪費之情形
    ，堪予認定。綜上，債務人既已知返還債務有所困難，收入
    已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債
    能力而持續使用信用卡過度消費、預借現金，足徵債務人於
    清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避
    免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至
    難以負擔而終致不能清償，自堪認係因浪費之行為而導致負
    擔過重之債務。此外，債務人亦未經普通債權人全體同意免
    責，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                              法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
