【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第767號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告間就坐落高雄縣林園鄉○○○段中坑門小段第一二八之
一四地號、第一三０之一三地號土地及其上同段第五九建號建物
之買賣及所有權移轉行為不存在。
被告丙○○應將坐落高雄縣林園鄉○○○段中坑門小段第一二八
之一四地號、第一三０之一三地號土地及其上同段第五九建號建
物於民國九十五年五月十七日以買賣為原因所為之所有權移轉登
記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，就被
    告丁○○部分，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○前向原告借款，卻自民國95年3 月起
    未依約還款，尚積欠原告新台幣（下同）1,172,043 元及自
    95年3 月30日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，暨按
    月計付300 元之違約金（最高以6 期計算為限）未清償。詎
    被告丁○○為規避原告追償，竟於95年5 月5 日就其所有坐
    落高雄縣林園鄉○○○段中坑門小段第128 之14、130 之13
    地號土地及其上同段第59建號建物（下稱系爭房地），與被
    告丙○○通謀虛偽訂立買賣契約，並於95年5 月17日辦畢所
    有權移轉登記。被告間就系爭房地通謀虛偽訂立買賣契約、
    所有權移轉行為，致原告之債權受有不能清償之危險，原告
    得訴請確認被告間就系爭房地之買賣及所有權移轉行為均不
    存在，並代位被告丁○○請求被告丙○○塗銷系爭房地之所
    有權移轉登記。又縱被告間就系爭房地之買賣及所有權移轉
    行為係屬真正。因被告曾為夫妻關係，被告丙○○對被告丁
    ○○積欠原告債務未清償一節，應知之甚詳，故原告亦得依
    民法第244 條第2 項、第4 項之規定，請求撤銷被告間就系
    爭房地所為買賣及所有權移轉行為，並訴請被告丙○○塗銷
    所有權移轉登記，為此依民法第87條、第184 條第1 項前段
    、第24 4條第2 項、第4 項、767 條之規定，提起本訴等語
    。並先位聲明：(一)確認被告間就系爭房地所為買賣及所有權
    移轉行為不存在。(二)被告丙○○應將系爭房地於95年5 月17
    日以買賣為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。備位聲明
    ：(一)被告間就系爭房地所為買賣及所有權移轉行為應予撤銷
    。(二)被告丙○○應將系爭房地於95年5 月17日以買賣為原因
    之所有權移轉登記予以塗銷。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○則陳述：同意原告先位之訴之請求等語
    。
四、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。債務人怠於行使其權利時，債權人因
    保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第87條第1
    項、第242 條前段、第767 條分別定有明文。
五、原告主張上開事實，業據其提出本院98年度司促字第23589
    號支付命令、支付命令確定證明書、土地登記謄本、建物登
    記謄本、異動索引為證，並有本院依職權向高雄縣大寮地政
    事務所函調之土地登記申請書、土地買賣所有權移轉契約書
    、建築改良物所有權移轉契約書存卷可佐。被告丁○○並未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。參以
    被告丙○○陳稱：買賣系爭房地時，並未簽訂書面契約等語
    （本院卷第92頁）。被告間之就系爭房地之買賣過程，核與
    一般交易常情有違。再者，依台灣銀行東港分行99年6 月4
    日東港營字第09900016991 號函覆稱：丁○○於90年8 月10
    日申貸1,100,000 元，95年5 月17日未清償餘額為879,395
    元等語（本院卷第51之1 頁），被告丙○○稱：系爭房地買
    賣價金為100 多萬元，系爭房地擔保之借款亦為100 多萬元
    云云，亦顯然不實。原告主張被告就系爭房地之買賣及所有
    權移轉行為係屬通謀虛偽意思表示等情，堪予採信。
六、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查：被告丙○○就原告上開主張，於言詞辯論
    時陳述同意原告先位聲明之請求（本院卷第49頁），核屬就
    訴訟標的之認諾，揆諸首揭規定，本院自應為被告丙○○敗
    訴之判決。
七、綜上所述，被告間就系爭房地之買賣及所有權移轉行為係屬
    通謀虛偽意思表示，應屬無效。原告依據民法第87條第1 項
    、第242 條、第767 條中段之規定，先位聲明請求確認被告
    間就系爭房地之買賣及所有權移轉行為不存在，並請求被告
    丙○○將系爭房地於95年5 月17日以買賣為原因所為之所有
    權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。原告先位之訴
    雖併以民法第184 條第1 項前段之侵權行為法律關係為其請
    求權基礎，然此種起訴之型態，學說上稱為訴之重疊合併，
    訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就原告所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數項
    標的同時判決，則為法所不許。本院既認原告依據民法第87
    條第1 項、第242 條、第767 條中段規定之請求為有理由，
    依上說明，即無再就民法第184 條第1 項前段之侵權行為法
    律關係予以審酌之必要。又原告先位之訴既有理由，則其備
    位之訴亦毋庸論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
