【裁判字號】    99,審聲,2283
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第954 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示捌罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示8 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號1 、2 之二罪，經本院98年度
    簡上字第176 號定應執行有期徒刑5 月確定；另附表編號3
    至7 之五罪，經臺灣彰化地方法院97年度訴字第3299號定應
    執行有期徒刑9 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
