【裁判字號】    99,審易,2907
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（99年度偵字第5720號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○
    係兄妹，前因房產問題發生口角，嗣於民國98年12月21日晚
    間9 時50分許，被告在其母蔡曾掌珠位在高雄市○○區○○
    街193 號之住處，再次質問蔡曾掌珠房產分配問題，適見告
    訴人自外返回該處，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，先將
    玻璃大門上鎖（妨害自由部分，經檢察官不另為不起訴處分
    ），再將告訴人拉至屋內後方工廠碾米器旁，以手抓住告訴
    人頭部撞擊鐵製碾米機，再徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    頭部損傷合併頭皮撕裂傷1X0.3 公分，右眼眶周圍血腫6X5
    公分，臉部擦傷1X0.1 公分，頸肩部多處挫傷、胸壁挫傷、
    腹壁挫傷合併擦傷、背臀部多處挫傷、四肢多處挫傷等傷害
    ，嗣經警據報到場處理，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
