【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反偽造文書等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表編號1 至4 所示之竊盜、偽
    造私文書、行使偽造私文書（共11罪）、詐欺取財未遂等罪
    ，經本院以97年度訴字第1518號各判處有期徒刑5 月、4 月
    、6 月（共11罪）、5 月，並定其應執行有期徒刑1 年10月
    確定；復因犯如附表編號5 所示之行使偽造私文書罪（共47
    罪），經本院以98年度審訴字第2778號各判處有期徒刑3 月
    （共47罪），並定其應執行有期徒刑2 年確定等情，有卷附
    各該判決各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，
    應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其
    應執行之刑如主文所示。
四、本件受刑人所犯數罪，均係於98年9 月1 日前犯之，而刑法
    第41條業於98年9 月1 日、98年12月30日起2 度修正施行。
    然98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正
    後刑法第41條第1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。……前項（第1 項）規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」可知
    98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後
    刑法第41條第1 項、第8 項之規定內容既均相同，即非屬刑
    法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形，僅
    至98年12月30日起再修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、1 千元或1 千元折算一日，易科罰金
    。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動。……第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，而於
    第8 項有所修正，然上開98年9 月1 日修正前刑法第41條第
    2 項之規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19日以釋字
    第662 號解釋宣告自本解釋公佈之日起失其效力，是上開僅
    因配合易服社會勞動制度之增訂而修正項次之98年9 月1 日
    修正後刑法第41條第8 項，即與修正前之刑法第41條第2 項
    同因司法院大法官會議釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效
    力，可知98年12月30日刑法第41條第8 項規定之再修正，即
    為實務見解之明文化，其修正理由亦明揭係為符合大法官會
    議釋字第662 號解釋意旨之故，亦非刑法第2 條第1 項前段
    所稱「行為後法律有變更」之情形，仍應依一般法律適用之
    原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決
    議可資參照）。爰審酌被告上揭犯罪情節，逕依98年12月30
    日起修正施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項之規定，併
    諭知易科罰金之折算標準如主文。
五、本件被告所犯如附表編號2 、3 、5 所示之各罪所宣告沒收
    部分，依刑法第51條第9 、10款前段之規定，應併執行之，
    是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5內內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
