【裁判字號】    99,審交易,256
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
67號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月5 日上午10時35
    分許，乘坐於停放在高雄市苓雅區○○○路61號前第75號停
    車格內之車牌號碼5777-GN 號自用小客車後座，本應依道路
    交通安全規則第112 條第3 項規定，於汽車臨時停車或停車
    ，開啟車門之際，注意行人、其他車輛，並讓其先行，竟疏
    未注意及此，貿然開啟左後車門；適有告訴人甲○○○騎乘
    車牌號碼ZC A-708號之機車行經該車車旁，閃避不及，當場
    撞擊車門而倒地，致受有右側硬膜下出血、右手中指近端指
    骨骨折、頭皮撕裂傷、右手中指撕裂傷及右下肢挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    乙○○與告訴人甲○○○達成和解，並經撤回告訴在案，此
    有和解書、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
