【裁判字號】    99,審交易,579
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第81號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月10日上午某時，
    駕駛車牌號碼P2-5238 號自用小客車，沿高雄市○○區○○
    路由南向北方向行駛，於同日11時25分許，行至海邊路與五
    福三路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗，柏油路面乾燥、
    無缺陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況及保持併車之安全間隔而偏右行駛，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼為YDV-792 號重型機車同向行駛於被
    告右側，亦未與被告之自小客車保持安全距離，被告自小客
    車之右照後鏡因而撞及告訴人之左側手把，告訴人當場人車
    倒地，並受有頭部外傷併顱底骨折及腦內出血、創傷性第二
    對及第三對腦神經麻痺、左側鎖骨骨折及左側第三根肋骨骨
    折、右側氣胸併接受密閉式引流術、左側眼眶骨折、第六、
    第七、第十二胸椎骨折及第二腰椎骨折、左眼創傷性神經病
    變併黃斑部病變、暈眩及步履不穩等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
