【裁判字號】    99,審簡,3126
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16110
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第25
82號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
，並均應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3 行「前往甲○○
    位於高雄縣岡山鎮岡農新村5 號住處」應補充更正為「前往
    甲○○位於高雄縣岡山鎮岡農新村5 號宿舍外，2 人以攀爬
    翻越圍牆之方式進入該宿舍庭院內」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告丙○○與乙○○
    共同前往上開地點，2 人先後持圓鍬1 把挖起七里香樹，又
    該圓鍬既能挖掘樹木，顯見其質地堅硬，客觀上足對人之生
    命、身體構成威脅，屬兇器無疑。是核被告2 人上開犯行，
    均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器、踰
    越牆垣竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。檢察官起訴意旨漏未論及被告
    尚成立刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪，然此
    部分之事實與起訴部分之基本事實同一，本院自應予以審理
    ，附此敘明。
三、本院審酌被告2 人僅為貪圖小利，共同持客觀上可供兇器使
    用之工具竊取七里香樹，實有不該；惟念被告2 人犯後均坦
    承犯行，所竊取之物業已返還被害人，有贓物認領申請單1
    紙在卷可稽，暨被告2 人犯罪動機、目的、生活狀況、手段
    、素行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並均諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至被告2 人於
    上開竊盜犯行所用之圓鍬1 支，並未扣案，也無證據證明為
    被告所有，故不予以宣告沒收。又被告2 人前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷可按，經此偵、審教訓後，當知所警惕，尚無逕對被告2
    人施以自由刑之必要。本院綜核上情，認對被告2 人宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新。又
    為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被
    告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期
    間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀
    念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追
    蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩
    刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
