【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13434號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行補充「…裝有金羊之玻璃櫃
    1 個（該只黃金打造之金羊價值約新臺幣2 萬元）丟下後逃
    逸」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，復以竊
    取他人財物之方式，冀得不法之財物，實屬不該，且前有多
    次竊盜前科，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯
    未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    被害人甲○○所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13434號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路398號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄燕巢分監
                        執行徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4
    月確定，經減刑為2月後，於民國96年10月30日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    11月24日11時40分許，侵入甲○○位於臺南縣仁德鄉中洲村
    中洲384之7號住宅內（侵入住宅部份未具告訴），趁甲○○
    在1樓房間看電視不注意之際，徒手竊取甲○○所有之裝有
    金羊之玻璃櫃1個，得手後欲離去時，適為甲○○發現，乙
    ○○隨即將上開竊得之裝有金羊之玻璃櫃1個丟下後逃逸。
    嗣經甲○○報警處理後循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢及偵查中證述之情節相符，並有臺南縣警察局歸仁分
    局刑案現場勘察報告及內政部警政署刑事警察局鑑定書各1
    份附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
