【裁判字號】    99,審聲,2149
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑（最高法院75年度台抗字第267 號裁定參照）。
    再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限，法院為裁判時，2 者均不
    得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年度
    台非字第32號、92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處徒刑如
    附表所示，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1 至3 所示之罪固曾經本院97
    年度訴字第493 號判決應執行有期徒刑8 月，並經臺灣高等
    法院高雄分院98年度上訴字第1075號、最高法院98年度台上
    字第5536號判決上訴駁回確定，且受刑人所犯附表編號1 至
    3 所示之罪，已於99年6 月11日縮刑期滿執行完畢，此有各
    該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟按
    被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之
    應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執
    行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換
    發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法
    院93年台非字第298 號、94年台非字第249 號判決參照），
    是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行
    之刑。現受刑人既有如附表所示之5 罪應定執行刑，則前所
    定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該5 罪之應執行刑
    。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部界限，即不得重於編號1 至5 所示5 罪宣告刑之總
    和（有期徒刑3 月＋3 月＋3 月＋2 月＋1 月＝有期徒刑1
    年），亦應受內部界限之拘束，即不得重於編號1 至3 所定
    之執行刑及編號4 、5 之宣告刑之總和（有期徒刑8 月＋2
    月＋1 月＝有期徒刑11月）。準此，受刑人所犯如附表所示
    5 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
