【裁判字號】    98,審交易,568
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
885 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人乙○○於民國98年1 月18日19
    時15分許，駕駛車牌號碼ZDC-160 號輕型機車，沿高雄縣鳥
    松鄉○○路由西往東方向行駛，行至該路35巷口時，適逢行
    人即被告兼告訴人甲○○由北往南步行穿越圓山路，乙○○
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，甲○○本應
    注意行人在未設有行人穿越設施，亦非禁止穿越之路段穿越
    道路時，應注意左右有無來車，始可小心迅速穿越，而當時
    天候晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，應無
    不能注意之情事，渠等竟均疏未注意，不慎使乙○○所騎乘
    之機車撞及甲○○，致甲○○受有左腳踝內外踝骨骨折、頭
    皮撕裂傷、上嘴唇撕裂傷之傷害；乙○○則受有胸壁挫傷之
    傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回刑事
    告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                 書記官 楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
