【裁判字號】    99,審簡,408
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6號），本院判決如下：
    主      文
李佳凌犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鋁製棒球棒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行補充「並扣得李佳
    凌所有上開鋁製棒球棒1 支」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李佳凌所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。審酌被告
    僅因細故即毀損告訴人之財物，造成告訴人受有財產上之損
    害，所為實有可議之處，且迄今未與告訴人甲○○和解，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、犯罪情節
    、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案鋁製棒球棒1 支，
    為被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第6號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住台東縣台東市○○○○○街50巷17
                        弄6 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1 月1 日12時20分許，騎乘自行車行經高
    雄市鼓山區○○○路16號前時，因不滿同向車道後方、由甲
    ○○所駕駛之車號6729-WS 號自小客車鳴按喇叭，竟將自行
    車放倒在車道上，攔阻甲○○人車行進（涉嫌強制部分，另
    簽分偵辦），再基於毀損之故意，持隨身攜帶之鋁製球棒敲
    打破壞甲○○所有之上開自小客車，致上開自小客車駕駛座
    旁車窗、車頂、左前引擎蓋及右前引擎蓋等處多所凹陷破損
    ，致令不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開事實坦白承認，核與告訴人甲○○
    於警詢中之指訴相符，復有扣押物品目錄表、道路交通事故
    現場圖及照片10張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。另扣案
    鋁製球棒為被告所有，且係供犯本件犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
