【裁判字號】    99,審簡,2120
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「於民國96
    年6月2日執行完畢」應更正為「於民國96年6月2日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對
    於公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令
    不堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限，而組成車輛
    之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如遭破壞，自
    足減損各該零件之功能及作用，降低車輛駕駛之安全性，並
    造成修復或更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪，
    最高法院88年度台上字第3742號判決要旨參照。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第138條之損壞公務員職務上掌管之物品
    罪。又被告有如聲請書所載前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告恣意損壞公務員職務上
    掌管之物品，顯然漠視法令，所為甚屬不該，惟念及被告事
    後坦承犯行，顯有悔意，此有被告當庭書寫之悔過書附卷可
    參（見偵查卷第41頁），兼衡被告之智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，就其
    本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。扣案之鋁製球棒1 支，為被告所有供其犯本
    件所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12433號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區意誠裡8鄰新光路28
                          巷6之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第2427號判處有期徒刑5月，上訴後由臺灣高等法院高雄
    分院以95年度簡上字第794號撤銷原判決，改判有期徒刑6月
    確定，於民國96年6月2日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年
    4月6日13時30分許，前往高雄市前金區市○○路171號「臺
    灣高雄地方法院檢察署」（下稱本署），基於毀棄、損壞公
    務員職務上掌管物品之犯意，持鋁製球棒揮擊本署總務科長
    丙○○職務上掌管之公佈欄，致公佈欄玻璃破裂不堪使用。
    嗣丙○○發現上情，報警處理，旋為到場警員當場扣得鋁製
    球棒1支。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    即本署總務科長丙○○證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、公佈欄毀損照片4張、扣案球棒照片1張，及被
    告當庭書寫之悔過書1張在卷可稽。足證被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公物罪嫌。又被告有
    上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
