【裁判字號】    99,審聲,2422
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1 所示之違反毒品危害
    防制條例罪（施用第一級毒品），經本院以98年度審訴字第
    4740號判處有期徒刑1 年，又因犯如附表編號2 所示之違反
    毒品危害防制條例罪，經本院98年度審簡字第373 號判處有
    期徒刑6 月，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有
    期徒刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號2 所示之違反毒品危害防制條例罪部分，因與附表編號
    1 所示不得易科罰金之違反毒品危害防制條例罪（施用第一
    級毒品，經宣告有期徒刑逾6 月，不得易科罰金）合併定應
    執行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無庸為易科罰金之
    記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
