【裁判字號】    99,附民,154
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  郭清寶律師
            鍾靚陵律師
上列被告因本院99年度自字第13號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴意旨略以：被告與訴外人袁楚葳為舊識，透過為原
    告進行營業店面裝修工程之袁楚葳引薦，結識經營珠寶買賣
    之原告，詎被告於民國（下同）95年11月17日，在高雄市○
    ○區○○路金典飯店1 樓大廳，向原告為下列詐欺之侵權行
    為：
  (一)被告明知附表一所示之3 只瓷器並非南宋時代修內司官窯出
    土之文物，竟向自訴人佯稱：上開瓷器係修內司官窯之真品
    ，因伊與中國大陸之黨政軍關係良好，並有幾位「長輩」說
    得上話，方得將此珍貴文物攜出中國大陸國境，並誆稱：該
    3 只宋瓷具有進入蘇富比、佳士得拍賣會，將得以新台幣（
    下同）千萬元成交之價值，惟因伊當時急需現金周轉，願以
    120 萬元之價格，將上開宋瓷出賣予自訴人云云；又誆稱：
    其與蘇富比、佳士得拍賣公司有長期合作關係，將來自訴人
    若欲將該3 只宋瓷送去拍賣，伊將會安排交付蘇富比拍賣會
    等事宜，且保證將來如不欲再持有該宋瓷，亦願以原價買回
    ，並提出財團法人中華民國企業技術鑑定委員會95年11月16
    日出具之「動產鑑定研究報告書」，其內容係上開宋瓷確為
    「南宋修內司官窯」出土之真品云云，致自訴人陷於錯誤，
    而買受上開宋瓷，並交付120 萬元予被告配偶元淑蕙。嗣經
    半年後，自訴人一再聯繫被告代為安排該宋瓷進入蘇富比拍
    賣會等事宜，被告竟百般推託，自訴人乃委託洪兆妘，將上
    開宋瓷資料寄送至蘇富比拍賣公司台北分公司，請求加入拍
    賣名單，竟遭以不受理為由退件，自訴人再要求被告履行原
    價買回之承諾，又遭其斷然拒絕，之後自訴人向「中興動產
    鑑價有限公司」就上開宋瓷申請鑑定，始知該宋瓷並非全為
    南宋時代文物，亦非「修內司官窯」製品，而係一般私窯燒
    製、價值甚為低廉，自訴人更分別於98年8 月18日、27日向
    國立歷史博物館、行政院文化建設委員會提出專業維護之申
    請，均遭上開機關拒絕，顯見該等宋瓷確非國寶級之南宋修
    內司官窯製品，自訴人始知上當受騙。
  (二)被告另向自訴人謊稱：伊有管道取得中國大陸國寶級雕刻師
    「方鳳洋」親雕之得獎作品，若自訴人願意購買，伊可提出
    每尊玉雕之獲獎證明，亦可提出國內吳舜田簽署之「國際寶
    石鑑定研習中心」鑑定書予自訴人，以證明所有玉雕均為天
    然A 貨翡翠，且負責售後運送、報關、修繕、鑑定等一切事
    宜，並代為銷售或尋找買主，同時保證如將來不欲持有玉雕
    時，伊願全數以原價買回云云，致自訴人陷於錯誤，而應允
    買入玉雕，被告遂以電子郵件將玉雕照片發送予自訴人，經
    自訴人檢視、選取後，陸續於95年11月18日至96年3 月22日
    間，向被告購入如附表二所示之5 尊玉雕，價格共計490 萬
    5600元，自訴人簽立支票支付價款予被告配偶元淑蕙。嗣自
    訴人要求被告提出玉雕之鑑定書與得獎證明，被告均虛詞推
    託，自訴人乃要求被告履行原價買回之承諾，又遭其斷然拒
    絕。嗣經自訴人之兄王一帆於97年3 月間，親至中國大陸勘
    查了解，始發覺「方鳳洋」並非國寶級雕刻師，而方鳳洋所
    開設「兄弟玉器行」出品之玉雕，亦非方鳳洋親自手工雕刻
    ，更非得獎作品；且被告當初推介購買玉雕時所提供之圖片
    ，均為大陸籍雕刻師「張偉良」之作品，實非「方鳳洋」之
    作品；而被告交給自訴人「十八羅漢玉雕」之得獎證明，與
    「兄弟玉器行」網站刊登之獲獎證書，亦不相同，自訴人至
    此始發覺受騙上當。
  (三)再者，原告買入上開宋瓷、玉雕後，為行銷該批商品，遂以
    102 萬7575元之代價於報紙刊登廣告，卻因被告所告知之事
    項與事實不符，使得上開費用付之一炬。又被告此等行為實
    已侵害原告於社會上之信用與商譽，使得原告受有50萬元之
    非財產上損害。以上損失合計763 萬3175元。
  (四)為此，爰依民法侵權行為之規定，聲明求為判決被告應給付
    原告763 萬3175元，及自繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年百分之5 計算之利息；願供擔保請准宣告得假執行等語。
二、被告答辯意旨略以：
  (一)就事實一(一)部分，該批宋瓷係伊自中國大陸籍人士「陳方曉
    」購入，該批宋瓷於中國杭州鳳凰山老虎洞出土時，伊亦於
    現場參與考察、研究，且因中國杭州南宋官窯博物館陳列之
    文物，與該批宋瓷十分相似，故伊確定該批宋瓷係出自上開
    官窯。伊雖曾提及該批宋瓷係國寶級文物，亦可協助自訴人
    進入拍賣會進行拍賣，但並未提及伊與中國大陸方面關係良
    好、願意無條件買回等語；嗣伊售出該批宋瓷後，自訴人雖
    向伊反應該宋瓷無法進入蘇富比拍賣會，伊有向自訴人表示
    可拿去中國高古瓷器拍賣，當時自訴人並未談到要伊原價買
    回之事。
  (二)就事實一(二)部分，伊確曾向自訴人表示該等玉雕為「方鳳洋
    」之作品，伊是拿「方鳳洋」作品予自訴人瀏覽選購，但伊
    僅言：方鳳洋係中國大陸「有潛力之年輕雕刻師」，並未誇
    言其為「國寶級雕刻師」；又除附表二編號5 之「十八羅漢
    」玉雕為得獎作品外，伊並未向自訴人表示其他（如附表二
    編號1 至4 ）玉雕均為得獎作品，且亦未保證、承諾將代尋
    買主，或如自訴人對作品不滿意，伊將原價買回等情；至自
    訴人所稱係「張偉良」之作品，僅為伊提供予自訴人參考比
    較之用，並未出售「張偉良」作商品予自訴人，與上揭「方
    鳳洋」之作品尚無關連。又位於中國大陸廣東省之「兄弟玉
    器行」、「莆田方氏玉器行」，均為「方鳳洋」與其弟所開
    設之店鋪，才會出現同一玉雕得獎證明書上載註上開2 家玉
    器行之不同單位名稱，伊並無詐欺，自無何侵權行為，原告
    之訴為無理由等語，資為抗辯。
  (三)為此聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回，訴訟費用由原
    告負擔；如受不利判決願供擔保請准免為假執行等語。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，關於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段，定有明文。經查：本件被告被訴詐欺一案，業
    經本院以99年度自字第13號刑事判決諭知被告無罪在案，則
    依首揭規定，本件原告之訴，自應予以駁回，且其假執行聲
    請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  莊永利
附表一：事實一(一)宋瓷部分
┌──┬───────────┬───────┬──────┐
│編號│    品  名            │價格（新台幣）│付款方式    │
├──┼───────────┼───────┼──────┤
│1   │撇口碗1 只（直徑13.3公│編號1 、2 、3 │以約定價金為│
│    │分，高5.8 公分）      │號3 只宋瓷共計│120 萬元，折│
├──┼───────────┤總價為120 萬元│算為美金後，│
│2   │鳥食杯1 只（直徑3.8 公│。            │以美金現金支│
│    │分，高2.3 公分）      │              │付。        │
├──┼───────────┤              │            │
│3   │鳥食杯1 只（直徑3.6 公│              │            │
│    │分，高2.3 公分）      │              │            │
└──┴───────────┴───────┴──────┘
附表二：事實一(二)玉雕部分
┌──┬──────┬────────┬──────────┐
│編號│    品名    │ 價格（新台幣） │   付款方式         │
├──┼──────┼────────┼──────────┤
│1   │群仙祝壽玉雕│65萬7,000元     │自訴人開具發票日為96│
│    │            │                │年3 月15日之支票給付│
│    │            │                │價金。              │
├──┼──────┼────────┼──────────┤
│2   │子孫萬代玉雕│100萬7,400元    │同上                │
├──┼──────┼────────┼──────────┤
│3   │山清水秀玉雕│100萬7,400元    │同上                │
├──┼──────┼────────┼──────────┤
│4   │八仙祝壽玉雕│96萬3,600元     │同上                │
├──┼──────┼────────┼──────────┤
│5   │十八羅漢玉雕│127萬200元      │自訴人開具發票日為96│
│    │            │                │年3 月22日之支票給付│
│    │            │                │價金。              │
└──┴──────┴────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
