【裁判字號】    99,審簡,2603
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第119
48號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第2096號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告就竊
    盜犯行，先後於起訴書事實欄一所示之竊取乙○○所有之筆
    記型電腦及甲○○所有之車號RJV-145 號輕型機車，係於密
    切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯，僅論以一刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前有如起訴書犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告時值青壯之年，不思以正當方法獲取財
    物，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，侵害他人財產安全，
    所為實不足取，且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每
    公升1.05毫克（211MG/DL），顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然騎車上路，致與戊○○所駕駛之車號0612-ZQ 號自小
    貨車發生交通事故，足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧
    公眾行之安全，並已造成他人之危害結果，實有可議，且被
    告已有竊盜前科，此有前揭前案紀錄表可參，顯見其仍不知
    警惕；惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，所竊物品業
    據被害人等領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可佐，犯罪所
    生損害已有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    參酌被告學歷為國中肄業、家境貧寒、職業工等情（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄之記載），均諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11948號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街4巷82弄20號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣雄地方法院以95年度簡字第45
    號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年12月8日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年3月31日上午7時30分許，在其位
    於高雄市○○區○○街4巷82弄20號住處內飲用米酒半瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍意圖為自己不
    法之所有，於同日10時許，前往高雄市○○區○○街2巷40
    弄60號乙○○阿姨住處，見乙○○所有置於客廳桌上之筆記
    型電腦1台無人看管而有可趁之機，即侵入其內(無故侵入住
    宅部分，未據告訴)，徒手竊取上開筆記型電腦(約值新台幣
    【下同】1萬元)，得手後復見甲○○所有放置於高雄市○○
    區○○街2巷40弄60號前之車號RJV-145號輕型機車(約值
    5000元) 1部鑰匙未拔，遂徒手轉動鑰匙啟動引擎竊取之，
    得手後作為代步工具並駛離現場。嗣於同日10時25分許，行
    經高雄市旗津區○○○路與復興路交岔口時，與戊○○所駕
    駛之車號0612-ZQ號自小貨車發生交通事故，經警據報後到
    場處理，當場扣得上開筆記型電腦1台及車號RJV-145號機車
    1部，並將丙○○送醫抽血檢測，其血液酒精濃度值為
    211MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為1.05mg/l，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│(1)於上揭時、地竊取乙○○│
│    │中之供述。            │所有筆記型電腦及甲○○所│
│    │                      │有機車之事實。          │
│    │                      │(2)飲用酒類後仍騎乘甲○○│
│    │                      │所有機車並與戊○○所駕駛│
│    │                      │自小貨車發生交通事故之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即被害人甲○○於警│其所有車號RJV-145號機車 │
│    │詢時之證述。          │遭竊之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人即被害人乙○○於警│其所有筆記型電腦遭竊之事│
│    │詢時之證述。          │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │證人即與被告發生交通事│駕駛車號0612-ZQ號自小貨 │
│    │故之人戊○○於警詢時之│車於上開時、地與被告所騎│
│    │證述。                │乘車號RJV-145號機車發生 │
│    │                      │交通事故之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │高雄市政府警察局鼓山分│佐證被告竊盜之事實。    │
│    │局扣押筆錄1份、扣押物 │                        │
│    │品目錄表1份、贓物認領 │                        │
│    │保管單2張、現場照片1張│                        │
│    │及扣案物照片2幀。     │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │刑法185之3條案件測記錄│佐證被告飲用酒類後，血液│
│    │表、高雄市立旗津醫院檢│酒精濃度值為211MG/DL，換│
│    │驗報告單、高雄市政府警│算成呼氣酒精濃度值約為1.│
│    │察局舉發違反道路交通管│05mg/l，確已達不能安全駕│
│    │理事件通知單。        │駛動力交通工具之程度。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 7  │道路交通事故現場圖、道│佐證被告飲用酒類已達不能│
│    │路交通事故調查報告表(一)│安全駕駛動力交通工具程度│
│    │、(二)及交通事故現場照片│仍騎乘RJV-145號機車而發 │
│    │11張。                │生交通事故之事實。      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌，及同法第320條第1項之普通竊
    盜罪嫌。被告於前揭時地接續竊取乙○○、甲○○財物，雖
    被害法益不同，但時間緊接、地點相同，請以接續犯論以一
    罪。又被告上開竊盜及服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具之犯行，犯意各別，行為互異，請予以分論併罰。另被告
    前因竊盜案件，於95年12月8日執行完畢之情，有本署刑案
    查註紀錄表在卷可查，被告5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
