【裁判字號】    99,交簡,42
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行至第4行補充
    更正被告前科「甲○○前因違背安全駕駛致公共危險案件，
    經本院以96年度交簡字第238 號判決判處拘役40日確定，於
    民國96年2 月26日易科罰金執行完畢；又因違背安全駕駛致
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1393號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4074號裁定減
    刑為有期徒刑1 月又15日，而於96年9月6日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）」、第5行「高雄市○○○○街」補充為「
    高雄市○○區○○街」、第9 行「經警對其施以... 」補充
    為「經警於同日晚間11時12分對甲○○施以... 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述補充更正之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告有上述補充更正之酒駕前科紀錄，猶不知悔改，復於
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克之狀態下，猶騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不
    足取，惟犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人雖具體求
    處有期徒刑5 月之刑度，然本院斟酌上情，認宣告如主文所
    示之刑，應已足昭炯戒，聲請人所求刑度尚嫌過重，附此說
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
