【裁判字號】    99,審簡,3066
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7274號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1530 號 ），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重為零
點貳捌參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院準備程序之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年10月1 日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人，及其目前已有工作，並欲報考99學年度
    和春技術學院附設專科進修學校，有員工職務證明書、准考
    證可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案之粉紅色圓碇1 顆（驗後淨重為0.283 公克
    ）經送驗後確含MDMA成分之陽性反應，此有上開檢驗報告1
    紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。又扣案之吸管1 支
    經送驗後，呈第三級毒品愷他命陽性反應，有檢驗報告附卷
    可按，而依卷內事證顯示，並無證據證明與本件施用毒品有
    何關連性，爰不為沒收之宣告，聲請意旨認應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收等語，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7274號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里市○○路443
                        巷76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以96年度毒聲字第1306號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月1日執行完畢釋放，
    由本署檢察官以96年度毒偵字第7173號為不起訴處分確定。
    詎不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月23日
    ，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA1次。嗣於99年1月22日
    20時15分許，為警在高雄市○○區○○街與仁愛街口查獲，
    扣得第二級毒品MDMA1顆、第三級毒品K他命2小包（毛重3.4
    公克）、吸管1支、K他命粉末裝置盒1個。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢及本署│坦承出於自願接受採集並│
│    │偵查中之供述。        │親自排放尿液之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │1.高雄市政府警察局新興│被告為警查獲採集送驗之│
│    │  分局毒品案件尿液採證│尿液，檢驗結果呈MDMA陽│
│    │  檢驗對照表1份（檢體 │性反應，堪認被告有施用│
│    │  編號代碼：A0000000號│第二級毒品MDMA之事實。│
│    │  ）。                │                      │
│    │2.高雄市立凱旋醫院99年│                      │
│    │  2月10日濫用藥物尿液 │                      │
│    │  檢驗報告1份。       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受觀察、勒戒執行│
│    │錄表、全國施用毒品案件│完畢後，5年內再犯施毒 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│品罪。                │
│    │品及前科紀錄表簡列表等│                      │
│    │各1份。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │扣案如事實欄所載之物。│被告持有毒品及供施用毒│
│    │                      │品之器具。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。扣案之第二級毒品MDMA1顆及吸管1支，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
