【裁判字號】    99,審簡,2446
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31573號、99年度偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「北南方向
    」應更正為「北向南方向」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第75
    7號判決意旨可資參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第164條第2項之頂替罪。又被告於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉其頂替犯行前，即具狀向臺灣高雄地方法院檢察
    署自承其上開頂替並接受裁判，符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告明知其非駕駛人，
    卻意圖使沈進福得以規避刑事責任，謊稱其為駕駛人，足以
    影響犯罪偵查之正確性，並妨害司法之公正性，所為實非可
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31573號
                                      99年度偵字第1286號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路209 巷3 號
                        3 樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月16日18時10分許，搭乘沈進福（另案
    為不起訴處分）所駕駛車號ZP-3625 號自小客車，沿高雄市
    ○鎮區○○街140 巷北南方向行駛，行經該路段與崗山東街
    口時，適有詹玉鴦所騎乘、後座搭載詹玉勤之車號LYE-162
    號重機車，沿崗山東街東往西方向行駛至該路口，雙方碰撞
    因而發生車禍，導致詹玉鴦、詹玉勤人車倒地受傷（過失傷
    害部分未據告訴）。而乙○○明知上開情事，並於當時受沈
    進福搭載，其意圖使真正犯罪嫌疑人沈進福得以藏匿，竟於
    向到場處理上開車禍之員警偽稱其乃前開交通事故發生時駕
    駛肇事汽車之人，而出面頂替，以求脫免沈進福服用酒類後
    不能安全駕駛所涉公共危險及過失傷害罪責。嗣乙○○於頂
    替後，深感不安，於98年10月19日具狀向本署自首供出上情
    。
二、案經乙○○自首及高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦白承認，核與證人沈進福、
    詹玉鴦、莊學良、馮全寶偵查中之證述大致相符，復有道路
    交通事故現場圖2 份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    、交通事故談話紀錄表2 份、現場照片4 張、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及國軍高雄總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，應
    依同條第1 項之刑處斷。又被告於犯罪後，即於該管公務人
    員發覺前，向本署自首，並願接受裁判，有刑事呈報自首狀
    在卷可查，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
