【裁判字號】    99,交簡,32
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科應補充並更
    正為「甲○○前於民國92年間因酒後駕車公共危險案件，經
    台灣臺南地方法院以92年度南交簡字第785 號判決科罰金20
    000 銀元確定；嗣於95年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以95年度交簡字第1977號判決處拘役30日確定；又於98年
    間因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第12
    84號判決處有期徒刑2 月確定，98年7 月7 日入監執行，98
    年9 月1 日因剩餘刑期易服社會勞動出監，於99年3 月31日
    易服社會勞動執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於99年3 月31日易
    服社會勞動執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次酒後駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
