【裁判字號】    99,交簡,123
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間因違背安
    全駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第3057號判處有期徒
    刑3 月確定，並於98年5 月27日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，旋即再犯本件
    違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初
    犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對
    被告具體求刑有期徒刑6 月，然本院審酌上開各情，認被告
    處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍
    嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13836號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區海光二村341號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許榮華前因竊盜罪，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
    以95年度簡字第1499號判處有期徒刑3 月確定，而於民國95
    年9 月1 日縮刑期滿執行完畢；又因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪，經高雄地院以97年度審交簡字第
    3057號，判決有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折
    算1 日確定；再因相同案件，經高雄地院以99年度審簡字第
    1839號判決有期徒刑3 月。詎仍不知悔改，於民國99年3 月
    4 日晚間11時許，在位於高雄市之金獅湖附近飲用啤酒及含
    有酒精成分之飲料保利達共4 至5 杯後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨0 時30分許返家後
    ，稍晚再自家中外出，而酒後騎乘車牌號碼為ZAD－912號機
    車於道路上，嗣行經高雄縣鳳山市○○○街與偉成街口時，
    因不勝酒力而與他人發生擦撞，經警據報到場處理後，於同
    日上午9 時25分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為
    0.74mg/l，已逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告許榮華坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單，道路交通事故現場圖與現場照
    片等資料在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114 條第2
    款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l
    者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒
    精濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    2 倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行
    為。次按，刑法第185 條之3 立法意旨所規範者乃抽像危險
    犯，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係
    法務部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55
    mg/l或血液濃度0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    即認已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將
    致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍
    於飲酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定
    值已達0.74mg/l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛
    之標準，並有發生交通肇事及於查獲、測試或訊問過程中有
    呆滯木僵等具體不能安全駕駛情狀，足證被告控制及反應能
    力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
    是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告許榮華所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因竊盜罪，經高
    雄地院判處有期徒刑3 月確定，甫於95年9 月1 日縮刑期滿
    執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。又被告自97
    年間起即因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經高雄地院二度判決有期徒刑3 月，距今未幾，竟未知警
    惕反省而於短期內再度三犯公共危險罪嫌！請審酌被告之前
    科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛藏之危險等情狀，依
    法量處有期徒刑6 月之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
