【裁判字號】    99,審易,2928
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3178號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年12月25日17時10分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路22
    號三合院，持其所有客觀上足供兇器使用之鐵鉗，撬開告訴
    人即其堂兄甲○○住處之大門鎖，進入屋內竊取告訴人所有
    之華碩牌電腦主機1 臺、液晶螢幕1 臺( 共價值新臺幣：【
    下同】3 萬8,000 元) ，得手後，以4,500 元之價格賣予不
    詳之回收商，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款
    之加重竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按於直系血親、配偶或同財共居親屬，或其
    他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜
    罪者，須告訴乃論，亦為刑法第324 條第2 項所明定。
三、經查，本件被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪嫌，
    而該罪依上開刑法第324 條之規定，於直系血親、配偶或同
    財共居親屬，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間所犯
    者，須告訴乃論。經查，告訴人係被告之堂兄，且渠等2 人
    具有4 親等之血親關係，此有被告及告訴人三親等資料查詢
    結果2 份在卷可憑，是被告被訴涉犯刑法第321 條第1 項第
    2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌，揆諸前開規定，須告訴乃論
    。而被告與告訴人業已就本案成立和解，告訴人並具狀撤回
    刑事告訴，有和解書及撤回告訴聲請狀各1 份附卷足參，徵
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
