【裁判字號】    99,審聲,2077
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳副及賭資新臺幣參佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○因犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第9610號為職權不起訴處分確定，有上開處分書
    1 份在卷可稽。而本件扣案之四色牌2 副及賭資新臺幣（下
    同）370 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據
    被告4 人分別於警詢、偵訊中供述明確，並有現場照片3 幀
    在卷可證，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否
    ，皆應沒收，而屬專科沒收之物。聲請人雖以刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先
    於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年台上字第5137號判例參照），是本件單獨宣告沒收之依
    據，應以刑法第266 條第2 項、第40條第2 項為當。綜上，
    本件聲請人聲請沒收上開扣案物品，仍屬有據，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
