【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年8 月26日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2775號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路184巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8 月26
    日釋放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第1648號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年3月30日凌晨4時20分許為警採
    尿前回溯96小時內（不包含公權力拘束之時間）之某時，基
    於施用第二級毒品之犯意，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3 月30日凌晨2時40
    分許，在高雄市○○區○○路與新樂街口，因形跡可疑為警
    盤查，經徵其同意依法採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱
    ：我於98年3 月以後就未曾施用任何毒品云云。惟查，本件
    被告經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：L專－99305）、尿液採證代碼對照表（代號：L 專
    －99305）各1 紙附卷可稽。再上開檢驗報告係以氣相層析/
    質譜儀法（GC/MS） 為確認檢驗方法，該方法之原理係檢品
    經汽化後通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入
    質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公
    認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物
    ，用來作為藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，此為業界之通認。執是，被告所辯，顯
    不足採，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
