【裁判字號】    99,婚,140
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○（TRAN‧THI ‧HUONG ）為
    越南國人民，與原告於民國96年10月29日在越南註冊結婚，
    同年11月21日於臺灣辦理登記，並來臺與原告同居。詎被告
    於97年5 月11日，因母病返回越南，即一去不復返，至今已
    逾1 年。是被告無故拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5
    款之規定，訴請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被
    告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係越南國人民，兩造於96年10月
    29日結婚，有原告提出之結婚登記證書影本、結婚證明書原
    文本及中文譯本、戶籍謄本各1 份在卷可按，揆諸上開法律
    規定，本件離婚事件自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)查，原告主張其為我國人民，被告為越南國人民，兩造於96
    年10月29日結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住之事實，
    業據其提出結婚證明書原文本及中文譯本、戶籍謄本、被告
    入出國日期登明書各1 份為證，堪信為真。再原告主張被告
    自97年5 月11日返回越南之後，即不再來臺與原告共同生活
    之事實，亦有入出國日期證明書1 份在卷可參，綜上，原告
    主張之前揭事實，堪信為真實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於97年5 月11
    日返回越南後，即未來臺與原告共同生活，迄今已逾1 年，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據民
    法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無不
    合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
