【裁判字號】    99,簡,170
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且所竊商品業已經被
    害人領回，損害已有減輕等情狀，量其經此偵審教訓後，當
    知所警惕，諒無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
