【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第278 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（暨包裝袋壹只，
驗餘淨重零點零陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「甲○
    ○曾因施用毒品案件，經本院以99年度審聲字第273 號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年5 月
    26日執行完畢出所，由高雄地方法院檢察署檢察官於99年5
    月28日以99年度毒偵字第1300號為不起訴處分。」、犯罪事
    實欄一、第5 行「張豐哲」應更正為「蘇金安」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念
    及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    ，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色結晶壹包（驗後淨重0.068 公克），經送鑑驗結
    果確含有第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院於98年
    12月23日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開白色結晶之包裝袋1 只
    ，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
