【裁判字號】    99,審簡,2957
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第17262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第182 號判決
    處有期徒刑3 月確定（下稱第一案）；復因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第277 號判決處拘役59日確定（下稱第二案
    ）；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第97
    0 號判決處有期徒刑3 月確定（下稱第三案）；再因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第1255號判決處有期徒刑10月
    確定（下稱第四案）；第一案、第三案及第四案先經本院以
    96年度聲減字第3002號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8
    月，第二案亦經本院以96年度聲減字第3002號裁定減刑為拘
    役29日，接續執行後於民國97年1 月22日執行完畢；復因竊
    盜案件，經本院以97年度審簡字第1597號判決定應執行有期
    徒刑4 月又15日確定（下稱第五案）；第一案、第三案、第
    四案及第五案嗣經本院以97年度審聲字第2017號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，分別經本院以97
    年度審簡字第2251號判決、97年度審簡字第3328號判決、97
    年度易字第997 號判決各處有期徒刑3 月、拘役50日、有期
    徒刑4 月確定（下稱第六、七、八案）；第六案、第七案、
    第八案再與前開97年度審聲字第2017號裁定所定應執行刑有
    期徒刑1 年接續執行，而於98年9 月5 日縮刑期滿執行完畢
     (構成累犯) 。」、第5 行「12時25分許」更正為「12時10
    分許」、第7 行「謝素月」更正為「乙○○」、第8 行「李
    月娥」更正為「李明娥」、倒數第1 行「李月娥」更正為「
    李明娥」，犯罪事實欄二第1 行「謝素月」更正為「乙○○
    」；證據並所犯法條欄一第2 行「謝素月」更正為「乙○○
    」、「李月娥」更正為「李明娥」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告已著手於竊取財物行為之實行，因即時為被害人發覺並報
    警而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕其刑。被告有如前述曾受有期徒刑宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
