【裁判字號】    99,審簡,3152
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8968號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書第7 行犯罪時間更正為「且
    於99年3 月8 日晚上11時40分」；證據部分補充為「被告於
    本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○○之配偶
    ，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國98年7 月24日以98年度家護字第967 號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴
    力之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，未能
    體認與配偶相互尊重之倫理，及循求理性解決紛爭之方式，
    及收受本院民事通常保護令後，竟仍對被害人實施精神上不
    法侵害之行為，顯然漠視法律，行為實不足取，惟念及被告
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑；並
    衡酌被告學歷為小學畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                               書記官   李承悌
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8968號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
