【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  紀錦隆（法律扶助基金會）律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第666 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）自警詢、偵查及本
    院審理中，均已坦承不諱，且被告非販毒之主謀，僅因一時
    糊塗，才替他人幫忙送貨、收款，並因良心發現，自覺不妥
    而收手，期間交易毒品之數量非鉅，對社會所生危害尚屬輕
    微，且與祖母同住，並無逃亡之虞；被告欲返家處理私務、
    照顧自幼撫育伊之年邁祖母，爰聲請交保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告因前毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，以其所犯
    罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯販賣第一級毒
    品罪部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之規定，於民國（下同）99年5 月10日
    執行羈押在案。
  (二)其次，本案被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣
    、轉讓第一級毒品海洛因等罪，非屬法定最重本刑3 年以下
    有期徒刑之罪，被告並無罹患疾病非予以交保不能治療之情
    形，尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
  (三)又被告雖於偵審中坦承全部犯行，然被告並無固定工作、薪
    資，猶恃販毒獲得毒品施用，且其本案被訴販賣、轉讓第一
    級毒品共5 罪，業經本院99年度訴字第666 號判決，判處定
    應執行有期徒刑17年之重刑在案，而依客觀正常之社會通念
    ，其逃亡之蓋然率甚高，並有羈押之必要，是本院認被告羈
    押必要性仍然存在，並不因具保而能消滅，再參酌被告販賣
    第一級毒品海洛因等情，對於犯罪防制或衛生安全上所生之
    潛在危險甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則、必
    要性原則，而認有繼續羈押之必要。
  (四)復以本院考量為達成上開保全刑事訴訟之審判、執行，避免
    被告逃亡之目的，均難以羈押以外其他對被告之自由權利侵
    害較輕微之強制處分措施替代，又權衡對於被告權利侵害之
    程度，與為達成保全被告、保全證據、確保刑事訴訟程序等
    落實國家刑罰權之公益，認對被告採取拘束人身自由之羈押
    措施，係屬相當之手段，仍有繼續羈押之必要。
三、綜上所述，本件對於被告實施羈押之原因仍屬存在，不能因
    具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要。至被告欲返家處理
    私務、照顧自幼撫育伊之祖母等語，核與上開羈押原因無涉
    ，並非審理被告應否具保停止羈押所須斟酌之因素。從而，
    被告本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
