【裁判字號】    99,審交易,34
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第34670 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛聯結車運送貨物為業，屬
    從事駕駛業務之人，其於民國98年5 月20日上午11時40分許
    ，駕駛車牌號碼AX-206號聯結車後聯車牌號碼R2-99 號之板
    台車，載運數輛福斯牌之全新自小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由北往南方向行駛至與行仁路交岔口附近時，因必須將
    所載運之自小客車交予位於高雄縣鳳山市○○路與自由路口
    之福斯鳳山澄清展示中心，其遂將聯結車停放在澄清路北往
    南方向甫過行仁路口之路段之外側車道上，以方便其將置於
    板台車上之數輛全新自小客車駛入位於對面之福斯鳳山澄清
    展示中心。甲○○此時本應注意其停車地點之路面邊緣畫有
    紅色實線（禁止臨時停車線），即該路段係禁止臨時停車，
    且依當時之客觀環境，並無令甲○○不能注意之情事，詎其
    為圖一時方便，逕將該聯結車停放在該處，並下車將所載運
    之自小客車逐一駛進上述之福斯鳳山澄清展示中心內。適有
    丙○○騎乘車牌號碼XY7-027 號重機車，沿高雄市○○區○
    ○路北往南方向外側車道直行而來，於途經甲○○停放聯結
    車之處時，不知何故，竟未注意前方已停放有體積龐大之聯
    結車，在幾乎未煞車閃避之情況下，所騎重機車車頭直接撞
    上該聯結車之板台車左後車尾處。因撞擊力量甚大，丙○○
    當場受有頭部外傷併右額顱骨骨折及左側硬腦膜下出血、左
    頂部創傷性顱內出血及蜘蛛膜下出血、額部顏面撕裂傷12公
    分、牙齒受損（缺牙6 顆）、肢體多處擦挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴
    ，認其係犯刑法第284 條第2 項後段業務過失重傷罪嫌。惟
    依同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴代理人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回
    告訴在案，此有本院99年3 月17日和解筆錄暨撤回告訴聲請
    狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
