【裁判字號】    99,交簡,106
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13911 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第30
    03號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減為有期徒刑1 月又15日
    ，復於同年間因過失傷害案件，經台灣高等法院高雄分院以
    96年度交上易字第111 號判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒
    刑1 月又15日，上開2 罪嗣經定應執行刑為有期徒刑2 月15
    日，於97年6 月6 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不知謹慎行事，本次
    復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.68毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
