【裁判字號】    99,交簡,59
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以90年度上訴字第1396號判決判處有期徒刑2 年確定，
    於民國95年12月31日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述補充之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
