【裁判字號】    99,訴,782
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第782號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年6 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應於原告就主債務人王騰之財產強制執行無效果時，給付原
告新臺幣捌拾參萬柒仟壹佰貳拾柒元，及其中捌拾參萬陸仟陸佰
貳拾柒元自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率百
分之一點八二計算之利息，並自民國九十九年二月十日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，關於借款利息
    請求之起算日，原係自民國99年2 月9 日起算，嗣於99年6
    月23日言詞辯論時，請求改自99年2 月10日起算，核屬減縮
    應受判決事項之聲明，於法並無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：訴外人即主債務人王騰於95年12月19日邀同被告
    為一般保證人，向伊借款2 筆計新臺幣（下同）466 萬元，
    並約定前2 年按月繳息，第3 年起依年金法按月本息攤還，
    期限20年，遲延履行時，則按約定利率計息，逾期在6 個月
    以內，按上開利息10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開利
    息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，
    詎王騰自98年1 月19日起即未依約繳納本息，依約喪失期限
    利益，全部債務視同到期，原告乃聲請拍賣抵押物，經分配
    抵充王騰積欠之債務後，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金未為清償，而被告為本件借款之保證人，依法應負保
    證人之責任，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明求為命被告於原告就王騰之財產強制執行無效果時
    ，給付如主文第一項所示金額之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。
六、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據2 紙、
    債權憑證及本院98年度司執字第116090號分配表各1 紙等件
    為證，本院依上開借款資料所載保證、借款金額、清償期限
    、利息及違約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之
    事實相符，而被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告
    之主張為真實；又被告既為主債務人王騰向原告借款之保證
    人，原告倘就王騰之財產強制執行而無效果，自得向被告請
    求清償；從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求
    請求被告於原告對王騰之財產強制執行而無效果時，應就主
    文第一項所示之本息及違約金負給付責任，即無不合，應予
    准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費91
    40元，應由被告負擔。
八、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
