【裁判字號】    99,審訴,1049
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還報酬   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1049號
原      告  聖恩開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  上帝祝福股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
當事人間請求返還報酬   等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告上帝祝福股份有限公司（下稱上帝祝福公司）兼法
    定代理人甲○○之居所地係在台北市○○區○○路2 段103
    號6 樓，而據被告甲○○所述，上帝祝福公司已無實際經營
    ，而兩造均同意由臺灣地方法院管轄。爰依職權及依原告聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
