【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌重
    大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又其製造
    之毒品數量眾多，並有製毒工具扣案，犯行嚴重影響社會治
    安及國人生命、健康，且其住居所分別在台北縣、高雄市，
    有事實足認有逃亡之虞，認為非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    規定，於民國99年2 月4 日予以羈押。惟其因另犯有違反商
    業會計法案件，經判處有期徒刑2 月15日確定，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官向本院借予執行，乃於99年3 月15日
    送臺灣高雄第二監獄執行上開徒刑，同年5 月29日執行期滿
    ，此有檢察官執行指揮書1 紙附卷可稽。被告甲○○於上開
    有期徒刑執行期滿後，經本院訊問後，認上開羈押原因仍然
    存在，乃於99年5 月30日再執行羈押。
二、查本件被告甲○○之羈押期間即將屆滿，而其所犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪，雖經本院言詞
    辯論終結，惟被告所犯製造第二級毒品罪嫌重大，係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其身居本件製毒案件之主謀
    地位，再其於本件羈押之前，持有他人之證件以圖躲避查緝
    ，致上開違反商業登記法案件無法執行，而經發佈通緝，足
    見其有逃亡之虞，況被告目前亦因違反毒品危害防制條例案
    件送觀察勒戒中，本院綜合上情，認有相當理由足認被告有
    逃亡之虞，是被告上開羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年7 月19 日起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
