【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第740號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重
點伍貳捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第4636號予以不起訴處分確定等
    節，有不起訴處分書1 紙存於該署98年度毒偵字第4636號卷
    內可參。至前開案件所扣白色晶體1 包經送鑑驗結果，該白
    色晶體含甲基安非他命成分（驗後淨重3.528 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11月24日編號第0000-000
    號檢驗報告1 紙在卷可參，足認上開扣案白色晶體，確係第
    二級毒品甲基安非他命無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲
    請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  董明惠
附件：聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
