【裁判字號】    99,審簡,1579
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 、3 行補充更正為「乙○○○所有之
    失竊廠牌‧‧‧」；證據部分增列「高雄市政府警察局小港
    分局桂陽路派出所受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警
    察局小港分局桂陽路派出所受理各類案件紀錄表。」外，其
    餘之之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占離本人所持有之物
    之犯行，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其犯後坦承犯行，顯有悔
    意，態度良好，所侵占之物已由被害人乙○○○領回，損失
    已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6450號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街12之
                          1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知於民國98年11月27日17時許，其在高雄市○○區
    ○○里○○街12之1號住處附近之公園內椅子上拾獲乙○○
    ○所有廠牌SAMSUNG行動電話（型號：GT-C3050C，序號：
    000000000000000）1具，係脫離他人持有之物品，竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己，並交由少年陳○○使用（
    少年年籍資料詳卷，另由警方移送高雄少年法院調查）。嗣
    於同日14時30分許，為乙○○○發現皮包遭竊報警處理，為
    警循線始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○○之指述、證人即少年陳○○之證述
    大致相符，並有系爭行動電話相片、通聯調閱查詢單、贓物
    認領保管單各乙份在卷可稽。堪認被告之自白為真實，是被
    告之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物之罪
    。
三、至報告意旨認被告係以竊盜之方式取得系爭行動電話一節，
    訊據被告堅詞否認有何竊盜之犯行，辯稱：手機是伊撿到的
    ，不是伊偷的等語。經查，報告意旨認被告涉有竊盜之犯行
    ，無非係以被害人於警詢時陳稱上開時地皮包遭竊為其主要
    論據。惟查：本件被害人所有、內有系爭行動電話之皮包係
    置放於址設高雄小港區○○路30號1樓之「天盈金香鋪」內
    之抽屜，該處係對外營業做生意之處所，此為被害人所自承
    。基此，堪認系爭行動電話置放地點係不特定客人得任意進
    出之場所，是系爭行動電話是否為其他人所竊取，因無法任
    意使用而隨意丟棄於上開地點，再由被告拾獲，並非無疑。
    故實難僅以被告持有系爭行動電話，便遽認被告涉有竊盜之
    犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告涉有竊盜之犯行
    ，應認其竊盜之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部分，因與前開聲
    請簡易判決處刑之部分係屬同一事實，爰不另為不起訴處分
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
