【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17144 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    北縣政府警察局三重分局長泰派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯
    單各1 份。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供其胞弟陳盈
    仲帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財
    物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，更造成被害人甲○○
    求償上之困難，惟犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯
    罪手段、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17144號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○街178巷7號
                        居彰化縣福興鄉○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用
    作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國98年3 月11日前某日，在不詳地
    點，將其不知情胞弟陳盈仲（業經本署檢察官以99年度偵緝
    字第694 號不起訴處分確定）向第一商業銀行路竹分行申請
    之帳號：00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交予不
    詳之詐欺集團成員供存提詐欺所得款項使用。嗣該詐欺集團
    成員共同意圖為自己不法之所有，於98年3 月11日17時40分
    許，假冒東森電視購物台員工，撥打電話予甲○○，謊稱：
    其先前向電視台購物時，付款方式誤設定成分期付款，要終
    止交易，須至自動櫃員機查詢餘額云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日18時59分許，利用臺北縣板橋市○○路○段329號之
    第一銀行華江分行自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）4 萬
    1000元至陳盈仲上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領殆盡
    。嗣甲○○察覺有異，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述相符，並經證人即另案被告陳盈
    仲於偵查中證述綦詳，復有第一商業銀行路竹分行帳號：00
    000000000號帳戶之開戶資料、身分證明文件、交易明細各1
    份及被害人提供之第一銀行自動櫃員機交易明細1 紙附卷可
    稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項前段論以幫助
    犯，並依同條第2 項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
