【裁判字號】    99,交簡,136
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以93年度交簡字第745 號判處拘役40日確定，
    復於98年間再因違背安全駕駛案件，經本院以98年度交簡字
    第5639號判處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘小客車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16297號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○路351巷
                        1弄27號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第74
    5號判處拘役40日確定，於93年6月14日易科罰金執行完畢；
    復於98年間再犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    犯行，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第5639號判處
    拘役55日確定，甫於99年3月23日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於99年4月18日19時30分許，在高雄縣仁武鄉
    某燒烤店飲用3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程
    度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，竟仍於同日20時40分許駕駛車牌號碼XW─67
    79號自用小客車離開上揭地點，欲載送其友人返回屏東縣萬
    丹鄉○○路住處，嗣其於同日20時45分許行經高雄縣仁武鄉
    ○○路○段1071之1號前時，為警攔檢並對其施以酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.62毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日(8 8)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國
    、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣
    中酒精濃度為每公升0.62毫克，依前揭認定酒後不能安全駕
    駛一般所採標準之說明，參以卷附刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表之記載，足見被告當時已因飲酒而導致視覺及行
    為反應能力變慢，且肢體協調功能降低，堪認其於駕車之始
    及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜
    上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告已有2次服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪前科（詳如犯罪事實欄
    所載，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽），竟不思悔改，仍
    再犯本件同樣之罪，顯然未因前案刑罰而記取教訓，且欠缺
    對他人生命、財產之尊重等情狀，請予量處有期徒刑3月，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
           檢  察  官      乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
