【裁判字號】    99,司促,28749
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28749號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、依民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五計算
    之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利率之記載
    ，債權人竟對債務人就超過上開規定法定利率範圍之利息請
    求發支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
