【裁判字號】    99,審簡,2568
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6082號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行補充為「
    竊取乙○○所有之鐵製三角架2 支、角鐵22支（價值新臺幣
    480 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查本件被告甲○○乃係徒手破壞木門所釘之木條，使之失去
    防閑作用後，踰越入內行竊，是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第2 款之毀越門扇竊盜罪。爰審酌被告不思以己
    力獲取所需，卻任意毀越門扇、侵入有人居住之建築物，並
    竊取他人財物，另考量遭竊財物已返回被害人及財物價值等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
