【裁判字號】    99,交聲,757
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第757號
原處分機關  高雄縣政府警察局岡山分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局岡山分局民國99年2 月8 日第N00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年2 月9 日15時
    35分許，駕駛3810-UM 自小客車行經彌陀鄉○○○路欲右轉
    中正東路（台17線）時，當時路口有兩個號誌，往彌陀方向
    的號誌是紅燈，但右轉是綠燈，另一個往台17線方向號誌是
    黃燈，異議人是搶黃燈但並未闖紅燈，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件為限，易言之，異議人對交通違規之
    異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。
三、經查，本件異議人於經高雄縣政府警察局岡山分局舉發其交
    通違規後，以不服高雄縣政府警察局岡山分局之舉發為由，
    逕對高雄線政府警察局岡山分局99年2 月9 日第N00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，有被告之聲
    明異議狀及本院99年6 月8 日公務電話記錄表一紙在卷可稽
    ，堪認異議人係對舉發通知單提出異議，而非對裁決提出異
    議，是本件異議人既在裁決機關未對之為裁決處罰前，即就
    違規通知單聲明異議，揆諸首揭說明，所為之異議違背法律
    上之程式且屬不得補正，其異議依法自應予以駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                             書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
