【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗前總淨重零點捌零捌公
克，驗後總淨重零點柒玖公克）連同包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字
    第4049、5567號案件，業經不起訴處分確定在案，惟警方查
    獲扣案之第二級毒品甲基安非他命3包（毛重分別為0.8公克
    、0.3公克、0.2公克），經送鑑屬實，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國98年11月17日編號0000-000、107 、108
    號檢驗報告附卷可稽，係違禁物毒品，爰依刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1項 前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以98年度審毒聲字第903 號裁定送臺灣高雄看守所附設
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4049、55
    67號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各1 份
    附卷可稽。而扣案之物品3 包經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，分別檢出甲基安非他命陽性反應（驗前總
    淨重為0.808 公克、驗後總淨重為0.793 公克），有該院98
    年11月17日報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢驗
    報告3 紙在卷可稽，足認扣案之晶體確係第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
