【裁判字號】    99,審交易,575
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第601 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度
審交簡字第2909號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車駕駛，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年6 月7 日晚間7 時許，駕駛車牌號碼730-
    NQ號營業小客車（下稱A 車），沿高雄縣岡山鎮○○○路（
    下稱上開路段）由東往西方向行駛，行經該路與聖森路之交
    岔路口時，欲左轉聖森路往南行駛，本應注意汽車左轉彎時
    ，應換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，
    且轉彎車應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時天氣
    晴，夜間有照明，視距良好，路面為平坦柏油乾燥道路，並
    無缺陷或障礙物，應無不能注意之情事，竟疏未注意，逕自
    上開路段外側車道貿然左轉，適有陳義輝駕駛車牌號碼ZK-9
    931 號自用小客車搭載甲○○，沿上開路段由西往東方向駛
    至該處，亦疏未注意車前狀況，遂因煞避不及而與A 車發生
    碰撞，致甲○○受有頭部外傷併腦挫傷、頸部挫傷、左側第
    二、三顱神經損傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
