【裁判字號】    99,審聲,2482
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1974號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標零錢包壹個，沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，為警查獲
    後並扣得仿冒「LV」商標零錢包1 個，經檢察官以98年度偵
    字第10164 號為緩起訴處分確定在案，而本件扣案之仿冒商
    品，乃商標法第83條所定應專科沒收之物，爰依法聲請將上
    開物品宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第10164 號為緩起訴處分，並於民國
    99年6 月7 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，復由本
    院調取臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第2228號全案卷
    證（含98年度偵字第10164 號卷等）核閱屬實。又扣案仿冒
    「LV」商標零錢包1 個為仿冒商標商品，有鑑定證明書1 份
    在卷可佐（見警卷），且為被告犯商標法第82條之罪所販賣
    、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收之，而屬專科沒收之物。從而，本件聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
