【裁判字號】    99,審聲,2435
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2435號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因觸犯竊盜罪及毒品
    危害防制條例等罪，分別經判決確定在案並予執行，所犯數
    罪合於數罪併罰而得定應執行刑之要件，爰依法聲請裁定應
    執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477 條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，聲
    請法院裁定定應執行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官為限，受刑人僅得請求檢察官向法院提出聲
    請，不得逕以自己名義而為聲請。若受刑人逕向法院聲請定
    其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院97
    年度台抗字第782 號裁定意旨參照）。職是，本件聲請人既
    非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
