【裁判字號】    99,審聲,2251
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，業經判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 所示違反毒品
    危害防制條例之罪，雖已於民國99年3 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟按被
    告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應
    執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行
    刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行之有期
    徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發
    執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院
    93 年 台非字第298 號、94年台非字第249 號判決參照），
    是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行
    之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
