【裁判字號】    99,審易,2398
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第36號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月30日23時30分許
    ，在址設高雄市鼓山區○○○路41號之2 之「海洋天堂」餐
    廳內，拾獲告訴人羅啟璋所有於同日晚間在該餐廳遺失之行
    動電話1 支（SONY ERICSSON 廠牌、型號W980、黑色、機身
    序號000000000000000 號，內含行動電話門號0000000000號
    用戶識別卡〈即俗稱之SIM 卡，下稱SIM 卡〉1 張）後，意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並將上開SIM 卡取出
    棄置於不詳地點，再插入其所有之行動電話門號0000000000
    號SIM 卡使用。嗣因告訴人發現前開行動電話遺失而報警處
    理，經警循線查獲上情，並扣押上開行動電話1 支。因認被
    告涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌等語。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4款及第307
    條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；刑事訴訟法第
    260 條不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非
    有左列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新
    事實或新證據者。二、有第420 條第1 項第1 款、第2 款、
    第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者，刑事訴訟法第
    253 條之3 、第260 條規定足資參照。依前揭規定意旨，被
    告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴期間內，如有刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項各款事由者，檢察官固得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，惟仍須於緩
    起訴期間屆滿前為撤銷緩起訴處分並經公告而對外生效，始
    為合法( 法務部94年3 月2 日法檢字第940800722 號法律問
    題研究意見亦同此見解) 。倘至緩起訴期滿之時為止，撤銷
    緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當事人，而未能生
    效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依刑事訴訟法第26
    0 條規定，非有該條各款所列情形之一，檢察官不得對於同
    一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發生實質之確定力，
    嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅。
三、經查，被告因本案侵占案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第31777 號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間自民國97年12月12日起，至98年12月11日止，有該案號
    之緩起訴處分書1 紙附卷可稽。又被告於緩起訴期間內，另
    於98年6 月17日故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，檢察官遂以被告有違背刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第1 款之事由，而以98年度撤緩字第485 號為撤銷
    上開緩起訴之處分，此有上開案號之撤銷緩起訴處分書1 份
    在卷可稽。惟該撤銷緩起訴處分書係於前開緩起訴處分期間
    屆滿後，始於98年12月28日公告而對外生效，並分別於99年
    1 月12日、同年月11日送達至被告之住、居所，有臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度撤緩字第485 號卷宗及該卷內所附之
    送達證書2 紙在卷可憑。前揭撤銷緩起訴之處分既於緩起訴
    期間屆滿後始公告生效，揆諸前揭說明，本案自屬緩起訴處
    分期滿未經撤銷，是該緩起訴處分已生實質確定力。此外，
    本案復查無刑事訴訟法第260 條所指之2 款情形，揆諸上揭
    條文意旨，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303 條第4 款
    之規定，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
