【裁判字號】    99,易,830
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14007
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月20日10時40
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路232 號之「統一超商」店內
    ，見該店店長甲○○未注意之際，徒手竊取該店內之滿漢大
    餐蔥燒牛肉麵1 包、百仙牌蔘茸藥酒1 瓶、百仙牌鹿茸藥酒
    2 瓶得手。嗣經甲○○發現報警處理，進而查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係屬死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷第34、36頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢中之證
    述相符（警卷第9 頁）。此外，復有高雄縣政府警察局鳳山
    分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表（警卷第11至14頁）
    、贓物認領保管單（警卷第15頁）、查獲照片8 幀（警卷第
    16至19頁）附卷可資佐證。從而，被告上開自白核與事實相
    符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明確，被告上開
    竊盜犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意隨機竊取他人物品，守
    法觀念淡薄，且對他人財產安全已生危害，惟念其於犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，並考量所竊取之物品價值非鉅（共
    僅價值228 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
