【裁判字號】    99,家救,88
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與甲○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
    助事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等語，經
    查聲請人民國96年度薪資所得57062 元，97年度所得21387
    元，名下並無任何不動產等情，有本院依職權調得稅務電子
    閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，是聲請人所釋明無
    資力之人乙節，可堪認定。又聲請人請求與相對人請求給付
    扶養費事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望，有本
    院99年度司家調字第1154號卷足憑。綜上，本院認聲請人所
    提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
