【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第776號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  百事得國際多媒體廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬捌仟伍佰零肆元，及自民國
九十九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一一計算
之利息，暨自民國九十九年一月十九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰零肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向誠泰商業銀行股份有限公司（嗣於
    民國94年12月31日與原告合併，並以原告為存續公司）借款
    新台幣（以下同）500 萬元，約定借款期限自94年10月14日
    起至109 年10月14日止，利息依原告定儲利率指數（現為2.
    33 %）加計0.88% 即年利率3.11% 計算，共分240 期，應按
    月攤還至到期日止，另約定被告若有逾期付息或到期未履行
    債務時，除按原定利率付息外，另須依上述約定利息之20%
    加計違約金。詎被告自96年1 月14日起即未能依約清償，嗣
    經原告向台灣台南地方法院民事執行處聲請以98年度執字第
    22 303號強制執行事件拍賣抵押物予以強制執行後，計算至
    99年1 月18日止尚有本金195 萬8504元未獲清償，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出借款約定書、牌告利率異動查詢資料
    及台灣台南地方法院98年度執字第22303 號強制執行金額計
    算書分配表各1 件為證，且本院茲依該等文書所載借款金額
    、清償期限、利息及違約金等約定內容審核結果，俱與原告
    所述之情相符無誤。又被告前經本院依法對其法定代理人住
    所為寄存送達後，仍未於言詞辯論期日到場或自行提出書狀
    就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實。職
    是，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2 萬404 元應由被告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
