【裁判字號】    99,審聲,2378
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第16
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第一級毒品海洛因之注射針筒壹支、殘留第二級毒品
甲基安非他命之燈泡吸食器壹個、塑膠鏟子壹支及殘渣袋貳個，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經
    裁定送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，由本署檢察官以99
    年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定，而扣案之注射針筒
    1 支經送驗後，含第一級毒品海洛因成分；扣案之燈泡吸食
    器1 個、塑膠鏟子1 支及殘渣袋2 個，經檢驗皆含第二級毒
    品甲基安非他命成分，故上開扣案物品俱係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第852 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於民國99年3 月11日執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第58號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之注射針筒1 支，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因反
    應；至燈泡吸食器1 個、塑膠鏟子1 支及殘渣袋2 個，經同
    醫院檢驗結果，則均檢出含第二級毒品甲基安非他命反應，
    有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可考，其
    上所殘留之第一、二級毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，故上開扣案物品應與查獲之第一、二級毒品同視，認均
    屬違禁物，從而聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
