【裁判字號】    99,審簡,2663
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4942號），而被告於準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以
上，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第三級毒品愷他命（含包裝袋肆只，驗前淨重陸拾壹點捌
捌貳公克，純質淨重伍拾肆點壹零貳公克），沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三
級毒品愷他命（含包裝袋肆只，驗前淨重陸拾壹點捌捌貳公克，
純質淨重伍拾肆點壹零貳公克），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據為「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告2 紙（報告編號：0000-000~155）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公布，於同年月
    22 日 生效，依修正後毒品危害防制條例第11條第5 項規定
    ：持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。而本件被告於98年12
    月30日經查扣之第三級毒品愷他命4 包，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成
    分（驗前淨重共61 .882 公克，純質淨重共54.102公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年6 月22日出具之檢
    驗報告在卷可按，自有修正後毒品危害防制條例第11條第5
    項規定之適用，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第5 項之持有第三級毒品
    純質淨重貳拾公克以上罪。被告施用前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前曾送觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，又其明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有大
    量之第三級毒品，不僅有害社會秩序，對社會治安亦產生潛
    在威脅，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其施用毒品乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，暨被告持有第三級毒品
    之時間、數量等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、另按，愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第
    1 項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品，而同條
    項中段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，又屬行
    政罰之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之
    「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院逕諭知「沒收銷燬」
    之。惟被告持有扣案之第三級毒品愷他命之部分，已另成立
    毒品危害防制條例第11條第5 項之罪名，屬違禁物，而裝放
    上開毒品之包裝袋亦與各該毒品難以析離，且無析離之必要
    ，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。至鑑驗
    耗損之各該毒品既已滅失（本件第三級毒品部分均分別送驗
    2 次），自無庸宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第5 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
