【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第303 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋；驗後淨重為零
點壹陸壹公克，暨包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院98年度審毒聲字第284 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第807 號為不起訴處分確
    定，然該案扣押之晶體1 包，經送驗結果含有第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗後淨重為0.161 公克），爰依首揭法律
    規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年7 月29日以98年度毒偵字第807 號不
    起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。
    又被告於該案經查扣之上揭晶體1 包，經送驗結果含有第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為0.161 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月2 日0000-000號檢驗
    報告1 份在卷可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵
    字807 號卷第27頁），足證上開扣押物係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，係屬違禁物，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許；而裝放上
    開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要
    ，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                        刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
