【裁判字號】    99,審聲,2443
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」（最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照）。本件被告所為附表編號1 之妨害自由犯行，
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽證等3 罪，經臺灣高等法院
    台中分院及本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決
    書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
