【裁判字號】    99,審簡,3161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17825
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之鉗子壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪（乙○○、甲○○雖提起告訴，惟其僅係鄉公所技工、
    鳳信有線股份有限公司組長，並非接地線之所有權人，亦非
    事實管領之人，並無告訴權，亦無受委任提起告訴之文件在
    卷可參，縱被告有毀損犯行，亦不生提起告訴之效力）。被
    告接續竊取2 電線桿之接地線，接續犯，應論以一罪。爰審
    酌被告僅為圖小利，恣意竊取他人物品，行為實有非議之處
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價值，及
    被告犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。未扣案之鉗子1 把，係被告所有供犯本案所用之物，
    業據被告供明在卷，且無證據證明業已滅失，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
