【裁判字號】    99,交聲,1111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1111號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年4 月12日所為之處分（原處分案號：高監營
裁字第裁85-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國99年3
    月6 日21時許，駕駛車號HR2-541 號重型機車，行駛於高雄
    縣鳥松鄉○○路179 之4 號前，因行車不穩為警攔停檢查，
    並進行酒精濃度測試檢定，而異議人以撥打電話藉故拖延而
    拒絕接受酒精濃度檢測，經警於同日21時48分許以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之規定依法舉發
    ，嗣經原處分機關以原處分裁處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元
    ，吊銷普通小型車駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照等語
    。
二、異議意旨略以：異議人之駕駛執照為工作謀生所必備，請念
    在初犯，爰依法聲明異議，請求撤銷吊銷駕駛執照之處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照，且3 年內
    不得考領駕駛執照，又汽車駕駛人，因違反道路交通管理處
    罰條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第4 項前段、第67條第2 項、第68條
    分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第35條第4 項之
    所以規定「拒絕酒精濃度測試之檢定」除應課予罰鍰6 萬元
    外，並應當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，較諸同條
    第1 項規定酒後駕車之處罰更為嚴厲，目的在於不使拒絕酒
    精濃度測試檢定之駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛
    人拒絕接受測試；且因人體內酒精含量由開始飲酒時依飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，倘駕駛人遭員警攔停後，積極拒絕接
    受酒精測試或消極推諉拖延，致其體內酒精濃度因時間經過
    而逐漸代謝降低，明顯有礙警員職務之順利進行，對於其他
    立即配合測試之駕駛人亦有不公，是駕駛人經警告知酒精濃
    度測試標準及流程後，不論以積極行為表示拒絕或以消極不
    配合方式排斥酒測，均屬「拒絕接受酒精濃度測試」。
四、經查：
  (一)異議人於99年3 月6 日21時許，駕駛車號HR2-541 號重型機
    車，行駛於高雄縣鳥松鄉○○路179 之4 號前，因行車不穩
    為警攔停檢查，並進行酒精濃度測試檢定，而異議人以撥打
    電話藉故拖延而拒絕接受酒精濃度檢測等情，有高雄縣政府
    警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、記載「拒測」之酒精濃度檢測單、高雄縣政府警察
    局99年3 月31日高縣警交字第0990011867號書函在卷可憑，
    且為異議人所不爭，是異議人上開拒絕酒測之違規行為，應
    堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，且異議人係駕駛重型機車違規，惟異
    議人因違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    4 項，而受吊銷駕駛執照處分，依同條例第68條規定，應吊
    銷異議人持有各級車類之駕駛執照，原處分裁處吊銷異議人
    持有之普通小型車駕駛執照，於法應無違誤，異議人之辯解
    ，應非可採。
五、綜上，異議人如舉發違反道路交通管理事件通知單所載之違
    規事實，應可認定。原處分機關據以援引上開規定，裁處如
    上開裁決書處罰主文所示之內容，並無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
