【裁判字號】    99,訴,759
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第759號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年6 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬參仟零伍拾捌元，及其中新
臺幣壹佰零肆萬柒仟零肆拾捌元自民國九十八年七月十日起至清
償日止，按年息百分之六點三五計算之利息，暨自民國九十八年
七月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）1,211,387 元及自民國98年7 月10日起至清償日止，
    按年息6.35% 計算之利息，暨自98年7 月10日起至清償日止
    ，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁），嗣於
    本院審理中，減縮為被告應給付原告1,123,058 元，及其中
    1,047,048 元自98年7 月10日起至清償日止，按年息6.35%
    計算之利息，暨自98年7 月10日起至清償日止，按上開利率
    20% 計算之違約金（見本院卷第21頁），核其所為乃減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前引規定，係屬有據。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳  實體部分
一、原告主張：被告於92年9 月10日向原告借款800 萬元，雙方
    約定借款期間自92年9 月10日起至112 年9 月10日止，其中
    自貸放日起至94年9 月10日止依原告公告之定儲指數利率加
    計年息1.95% 計息，自94年9 月10日起至到期日止，改依原
    告公告之定儲指數利率加計年息3.75% 機動計息，如未按期
    攤還本息，則視為全部到期，並就逾期在6 個月以內者，按
    計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按計息利率20 %計算
    違約金。詎被告自97年6 月10日起即未依約繳納本息，經原
    告聲請強制執行受償7,538,734 元（含執行費63,782元、本
    金6,925,685 元及利息549,267 元）後，尚積欠本金1,047,
    048 元未還，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出借據、承諾書、變更借據契約、授
    信約定書、定儲指數利率變動表、強制執行分配表、戶籍謄
    本為憑（見本院卷第5 頁、第25頁、第28至29頁、第30頁、
    第11頁、第6 至10頁、第18頁），核其主張與前開證據相符
    ，應屬可採。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,078元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
