【裁判字號】    99,審簡,3082
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「6月24日」
    應更改為「6月25日」、第6行「機車之車牌」應更改為「機
    車」；證據部分補充「被告偵訊時自白」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，被告於本案偵
    查中自白時，其所誣告之竊盜案件，固業經檢察官對嫌疑人
    韓文傳、楊忠堅為不起訴處分確定，然處分確定究與裁判確
    定不同，其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，
    是以，本件被告之自白合於上開規定，自應予以減輕其刑（
    最高法院66年度第5 次刑庭庭推總會議決議、31年上字第
    2211號判例意旨參照）。爰審酌被告明知車牌號碼ZEP-183
    之輕型機車並未失竊，為使阮青明能如期還車, 竟於98年6
    月25日17時25分向高雄市政府警察局小港分局復興派出所謊
    稱失竊，徒然耗費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議
    ，惟念及其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16858號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路6巷44弄15
                          號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所有車牌號碼ZEP-183號輕型機車，係於民國9
    8年5、6月間某日，在高雄市前鎮區○○○路192號前，由其
    將前揭機車經由其胞妹出借予阮青明（越南籍，另案通緝中
    ）使用，然為使阮青明能還車，竟基於意圖使不特定人受刑
    事處分之犯意，於98年6月24日17時50分許，至高雄市政府
    警察局小港分局復興路派出所，以前揭機車之車牌於98年6
    月24日19時許，在高雄市前鎮區○○○路192號前失竊等不
    實內容報案，使騎乘該機車之不特定人可能因此受刑事處分
    。俟於98年7月初，阮青明以上開機車向韓文傳（越南籍）
    質借新臺幣3,000元，於同年8月間，韓文傳返回越南前，將
    機車交給楊忠堅（越南籍，另案為不起訴處分）保管。嗣於
    98年12月15日20時許，楊忠堅騎乘該機車行經高雄市前鎮區
    ○○○街1號「五千宮」前，為警臨檢而查獲，始知上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○在本署98年度偵字第38006
    號竊盜案件於99年1月26日詢問時辯稱：我將機車停在一心
    二路192號前，阮青明跟我妹妹說要借車，就打電話給我表
    示要借車，並從我妹妹處拿到機車鑰匙，我向他說你是逃跑
    外勞，如果2天後不還車，我就要報警，之後，他沒有還我
    車，我就去報警，（問：是何人叫你去報警？）是我自己去
    報案，（問：在報案前，是否知道機車是被阮青明騎走？）
    我知道，（問：既然知道是阮青明騎走的，為何還要向警方
    謊報遺失？）因為我怕出事，要我負責，所以我就先報案等
    語，此有本署98年度偵字第38006號竊盜案件99年1月26日詢
    問筆錄影本1份在卷可查；另有證人楊忠堅、韓文傳於該案
    詢問時之證述，復有前揭機車之失車-唯讀案件基本資料、
    高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（編號：Ｚ000000000
    00 000號）等在案可資佐證，足認被告上開誣告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
