【裁判字號】    99,訴,846
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第846號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬壹仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十四點五計
算之利息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月10日向台東區中小企業
    銀行辦理小額循環信用貸款契約，借款額度最高為新臺幣（
    下同）100 萬元，借款時之信用狀況核定及借款動用期間自
    核准日起為期一年，每次期滿前，雙方如無反對之意，得以
    同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，
    並約定借款利率以固定利率18.25％ 按日計息即自首次動支
    日起，以月底前一營業日為利息結算日，每月15日為繳款截
    止日，如未依約繳款或借款到期或視為全部到期而未立即清
    償時，則按照週年利率20％給付利息，此有小額循環信用貸
    款契約可稽。另被告又於同日向台東區中小企業銀行申辦信
    用貸款，借款額度為新臺幣40萬元，借款期間自94年3 月10
    日起至99年3 月10日止，按週年利率14.5％計算利息，並約
    定每月一期，共分84期清償，按期於當月10日平均攤還本息
    ，如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延
    時起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    其逾期超過6個月以上者，按上開利率20%給付違約金，如有
    任何一期未如期清償時，則其債務視為全部到期，此有授信
    約定書可稽。詎被告自95年4月29日、95年1月11日起即未再
    為繳款，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未
    還。又本債權已於96年8 月27日讓與原告，並公告於民眾日
    報，是本件債權業已合法移轉。被告未依約繳納本息，已喪
    失期限利益，履經原告催討，被告均置之不理，爰依消費借
    貸及債權讓與之法律關係請求等語，並聲明：如主文第1、2
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出小額循環信用貸款契約、授信約定書、讓售案件帳卡
    、債權讓與證明書、登報公告為證，與原告所述之事實相符
    ，又被告已於相當時期受合法之通知，而未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而
    ，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    30    日
                       民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                     書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
