【裁判字號】    99,訴,795
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第795號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新台幣伍拾萬肆仟伍佰肆拾元，及自民國九十九
年一月二十九起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○前邀同訴外人陳信穎及原告乙○○為
    連帶保證人，於民國91年12月5 日，向訴外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司屏南分行（下稱合庫商業銀行屏南分行）
    借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款期限至98年12月5
    日，利率則按年息百分之6.5 計算，並同意按照利率變動而
    調整，該借款以每月為1 期，共分84期平均攤還，如遲延履
    行，自逾期日起至清償日止，逾期6 個月以內，按前開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告僅清償至94年11月5 日之本息即未依約履行，
    致上開借款應視為全部到期。嗣經合庫商業銀行對兩造提起
    清償借款之訴，經台灣屏東地方法院以95年度訴字第394 號
    判決原告應與被告連帶給付127 萬3,136 元及其法定遲延利
    息暨違約金。該案確定後，原告於98年9 月30日同意代被告
    清償53萬4,540 元，並經合庫商業銀行屏南分行同意解除原
    告之連帶保證責任。為此，爰依連帶保證之法律關係，提起
    本訴，並聲明：被告給付原告53萬4,540 元，及自99年10月
    1 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告前向合庫商業銀行屏南分行借款，其擔任連帶
    保證人，嗣因被告未依約清償，經合庫商業銀行屏南分行訴
    請清償借款並獲勝訴確定後，已向合庫商業銀行屏南分行代
    被告清償53萬4,540 元等事實，已據其提出代償證明書為證
    （卷第4 頁），並經本院向合庫商業銀行屏南分行調取被告
    與擔任連帶保證人之原告及陳信穎其放款資料、催收呆帳帳
    務資料查詢單、授信約定書、借據及台灣屏東地方法院95年
    度訴字第394 號民事判決附卷可稽（卷第19、27-33 頁）。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開調查證據之結果，原告之主張，自堪信為真
    實。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。本件
    原告既因擔任被告向合庫商業銀行屏南分行借款之連帶保證
    人，於主債務人（即被告）未將債務清償完畢時，代主債務
    人清償，已如前述，則依上開規定，原告在其代償之前述金
    額限度內，承受合庫商業銀行屏南分行對被告之上開借款債
    權，則原告請求被告清償其向合作金庫銀行之53萬4,540 元
    ，洵屬有據。
六、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第229 條第1、2
    項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5 ％；亦為同法第233 條第1
    項及第203 條所明定。查本件原告請求被告清償上開債務，
    並未定有給付期限，應於被告受催告履行而為履行，始發生
    遲延責任，故原告僅能以聲請支付命令狀繕本送達被告作為
    催告之意思表示。本件支付命令聲請狀繕本於99年1 月28日
    送達與被告收受，有本院送達證書附卷可稽（卷第13頁），
    則本件原告請求之利息應自支付命令聲請狀繕本送達被告之
    翌日即自99年1 月29日起算。從而，原告依據保證人代位請
    求權之法律關係，請求被告給付原告53萬4,540 元，及自99
    年1 月29日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，即
    屬正當，應予准許。超逾此部分之利息請求，則屬無據，應
    予駁回。審酌原告僅利息請求之其中一部分敗訴，依民事訴
    訟法第79條規定，仍命被告負擔全部訴訟費用。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
