【裁判字號】    99,交聲,1775
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1775號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
被      告  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年5 月20日所為之裁決（原處分案號：
高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失，且無得補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦規定明確。
二、查原處分已於民國99年5 月21日，以掛號郵寄至異議人即受
    處分人甲○○（下稱異議人）戶籍地高雄市○鎮區○○街37
    號，經異議人姊夫收受送達，此有戶籍查詢資料及送達證書
    為憑。本件異議期間自收受裁決書送達翌日起算，於99年6
    月10日（非假日）屆滿20日。異議人遲至98年6 月14日始具
    狀聲明異議，有該聲明異議狀及原處分機關之收文日期戳章
    可查，其遲誤法定期間聲明異議，程序上即非合法，且無得
    補正。
三、從而，本件異議人逾期聲明異議，不符規定，應予駁回。爰
    依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                  書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
