【裁判字號】    99,審聲,2484
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人因犯強盜等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    書各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。又數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議
    釋字144 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號2 所示之
    罪，雖經本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因其等與如附
    表編號1 所示之不得易科罰金之刑合併定應執行之刑，即毋
    庸諭知得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
