【裁判字號】    99,交聲,1270
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1270號
異  議  人  甲○○原名穆主勉.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局中華民國99年4 月9 日舉發違反道路交通管理事件通知單
（高市警交相字第BCA015409 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○雖對於高雄市政府警察局民國99年
    4 月9 日高市警交相字第BCA015409 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經高雄
    市政府交通局裁決，有該局99年5 月14日高市交裁字第0990
    020163號函在卷可按，異議人未經原處分機關裁決即對於上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，因原處分機
    關尚未裁決，並無受處分人存在，揆諸前揭之說明，其聲明
    異議之法律上程式，即有未合，且無從補正，本院自無就原
    處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，
    應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
