【裁判字號】    97,重家上,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度重家上字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對本
院判決提起上訴，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1904萬8
053 元，應徵第三審裁判費26萬9460元，未據上訴人繳納，亦未
委任律師為第三審訴訟代理人，茲依民事訴訟法第481 條、第44
4 條第1 項但書、第466 條之1 第4 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院並補正委任律師為
第三審訴訟代理人；逾限即依同法第481 條、第444 條第1 項前
段、第466 條之1 第4 項後段之規定，認上訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
