【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第20號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求拆屋還地事件，經核訴訟
標的價額為新台幣（下同）1,332,630 元，應徵裁判費21,399元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,
000 元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
