【裁判字號】    99,重上,25
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第25號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列上訴人與陽信商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴等事
件，上訴人對本院判決提起上訴，經核訴訟標的金額為新台幣（
下同）649 萬8750元，應徵第三審裁判費9 萬8025元，未據上訴
人繳納，亦未委任律師為第三審訴訟代理人，茲依民事訴訟法第
481 條、第444 條第1 項但書、第466 條之1 第4 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院並補
正委任律師為第三審訴訟代理人；逾限即依同法第481 條、第44
4 條第1 項前段、第466 條之1 第4 項後段之規定，認上訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
