【裁判字號】    99,毒抗,78
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第78號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年5 月28日裁定（99年度審毒聲字第754 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○對毒品已戒除，對
    於查驗第二級毒品呈陽性反應純粹僅係吸食到朋友二手毒品
    所致，且勒戒期間心裡福導師僅與抗告人有短暫3-5 分鐘晤
    談，即草率認定抗告人有繼續吸食之傾向，另抗告人年老體
    衰，無法負荷戒治處分，請恩准撤銷原裁定云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查：
    抗告人甲○○涉嫌施用毒品之案件，經臺灣高雄地方法院以
    99年度審毒聲字第190 號裁定送高雄看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所99年5 月7 日
    高所衛字第099100137 號函送之有無繼續施用毒品傾向證明
    書附卷可稽，原審因適用毒品危害防制條例第20條第2 項後
    段規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，認事用法，並無不合。本件抗告並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
