【裁判字號】    99,上訴,929
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第929號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字
第135 號中華民國99年4 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第25484 、34647 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，
    其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全
    體住戶之受僱人，即與同法（民事訴訟法）第137 條第1 項
    規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事
    務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公
    寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何時將文書轉交
    應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院90
    年台抗字第86號判例參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國99年4 月20日收受原審法
    院判決之送達（係由甲○○在上開高雄市居所新鹽埕廣場大
    廈管理員黃俊弘收受，並交予甲○○簽收），有送達證書及
    被告簽收文件影本可查，茲竟遲至99年5 月12日始提起上訴
    ，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
