【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第220號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  單文程律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於原審坦承之犯罪事實大致與原審認定
    相符，被告即無串供、滅證之虞，僅須以限制出境、限制住
    居而以保釋金之提出代替羈押即已足，並符合大法官會議第
    665 號解釋意旨。再被告羈押期間血壓不穩定，非保外就醫
    顯難痊癒，為此聲請准予交保及限制出境、限制住居等方式
    代替羈押。
二、經查，被告甲○前經本院認犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期刑之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形；又被告可預期判決之刑度既
    重，原審亦已判處重刑，其為規避未來確定後刑罰之執行，
    妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危
    險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之原
    因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或限制
    住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟
    程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會
    秩序及增進重大之公共利益，認非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有繼續羈押之必要。再被告自訴患心臟病病史，經
    臺灣高雄看守所醫師診察結果，被告生命跡象穩定，能自理
    生活，所內心臟科門診追蹤及藥物控制穩定，並依醫囑續予
    醫療照護，此有臺灣高雄看守所99年3 月12日高所衛字第09
    99000647號函及所附就醫紀錄在卷可稽；另被告因懷疑罹患
    腦中風轉診至義大醫療財團法人義大醫院就醫，經電腦斷層
    攝影檢查未發現腦出血或腦梗塞現象，此亦有該醫院99年6
    月9 日義大醫院字第09900444號函可憑；是被告尚無現罹疾
    病非保外就醫顯難痊癒之情形。從而，本件羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
