【裁判字號】    99,抗,187
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求清償債務事件聲請訴訟救助，對於
民國99年5 月27日臺灣高雄地方法院99年度審救字第60號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依法律扶助法第62條規定：「經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限」。本件抗告人聲請訴訟救助已釋明其
    業經財團法人法律扶助基金會高雄分會准許扶助並提出該基
    金會委任狀為證，嗣又於抗告狀提出該基金會高雄分會審查
    決定通知書、審查表等文件影本各1 件為憑，足認已就無資
    力支出訴訟費用之事實為釋明，依上說明，自應准予訴訟救
    助。原審未察，遽為駁回其聲請之裁定，自有未洽，抗告意
    旨執以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以廢棄並裁
    定如主文所示。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
