【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於98年7 月10日因脊椎病變開刀後，即
    於98年7 月25日遭羈押，無法回診復健治療，致背脊神經時
    時抽痛，手腳酸麻，常期無法入眠，如不徹底治療，顯難痊
    癒，恐有癱瘓之虞。又被告係家中經濟支柱，並有一子無人
    照料，而被告已認罪，無串供之虞，請准予具保停止羈押。
二、經查，被告前經本院認犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期刑之罪，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形；又被告可預期判決之刑度既重，
    原審亦已判處有期徒刑8 年6 月之重刑，其為規避未來確定
    後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰
    權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡
    之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具
    保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有繼續羈押之必要。再被告自訴患
    頸椎退化及頸椎第5 、6 、7 節椎間盤突出併脊髓神經根病
    變併術後等病史，經臺灣高雄看守所醫師診察結果，被告生
    命徵象穩定，行動自如，可自理生活，偶有失眠情形，口服
    藥物使用，定期所內門診追蹤，並予妥適醫療照護，此有臺
    灣高雄看守所99年6 月8 日高所衛字第0999001429號函及所
    附就醫紀錄在卷可稽；是被告尚無現罹疾病非保外就醫顯難
    痊癒之情形。從而，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
