【裁判字號】    99,家上易,4
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求領取遺款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度家上易字第4號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  邱明政律師
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求領取遺款事件，上訴人對於民國99年2 月12
日臺灣屏東地方法院98年度家訴字第33號第一審判決提起上訴，
本院於99年6 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一上訴人起訴主張：訴外人鄭昌日為榮民，於民國98年6 月7 日
  委由見證人乙○○代筆書立委託書後，親自簽名其上，委託上
  訴人代其處理一切事務，包括身後事務，並應允死亡後所遺餘
  款全數歸上訴人所有（下稱系爭委託書）。嗣鄭昌日於同年月
  10日死亡，亦已安葬完畢，而尚有遺款新臺幣（下同）1,173,
  387 元由被上訴人保管中，爰依系爭委託書提起本訴等語。求
  為判決：被上訴人應給付上訴人1,173,387 元。（原審為上訴
  人敗訴之判決，經上訴人聲明不服）於本院聲明：(一)原判決廢
  棄。(二)被上訴人應將所管理鄭昌日之遺款1,173,387 元交付與
  上訴人。
二被上訴人則以：上訴人非鄭昌日之親屬，且系爭委託書非鄭昌
  日親筆書寫，所載書立日期又為鄭昌日死亡前3 日，當時鄭昌
  日理當以醫療急救為主，其意識狀況恐非清楚，若鄭昌日出於
  感謝而欲將遺產給上訴人，應可先行處理，無需待生命危急及
  由不常往來之乙○○代為書寫，故系爭委託書應非真正，亦不
  符代筆遺囑之法定要件，而應屬無效等語置辯。於本院聲明如
  主文所示。
三兩造所不爭執之事項：
(一)訴外人鄭昌日為榮民，於98年6月10日死亡時遺有1,173,387元
  ，因其在臺無親屬，被上訴人為其法定遺產管理人。
(二)鄭昌日死亡之喪事係由被上訴人主導處理。
四協商整理兩造爭點如下：系爭委託書是否真正？其法律性質及
  效力為何？上訴人得否請求鄭昌日之遺產管理人交付1,173,38
  7元？
五按遺囑人依遺囑所為之遺贈，因依一方之意思表示即而成立，
  為屬無相對人之單獨行為，與死因贈與乃以贈與人之死亡而發
  生效力，並以受贈人於贈與人死亡時仍生存為停止條件之贈與
  ，其為贈與之一種，性質上仍屬契約，須有雙方當事人意思表
  示之合致者迥然不同，最高法院95年度台上字第817 號民事裁
  判要旨可資參照。亦即贈與人所為以其死亡時所遺財產贈與受
  贈與人之意思表示，需經受贈人為承諾之意思表示，兩人始有
  成立死因贈與契約之合致。若以遺囑為遺贈，則該遺囑自需符
  合法定要件，自不待言。
六經查：訴外人鄭昌日為榮民，於98年6 月10日死亡，並遺有遺
  產1,173,387 元，因其在臺無親屬，被上訴人為其法定遺產管
  理人，且鄭昌日死亡之喪事係由被上訴人主導處理一節，為兩
  造所不爭執（見本院卷第34頁至第35頁），並有死亡證明書、
  遺產收支查詢作業列印資料在卷可憑（見原審卷第36頁、本院
  卷第26頁），自堪信為真實。次查：上訴人主張曾因義務協助
  鄭昌日，而受贈鄭昌日移轉所有權之房屋，嗣於98年6月7日下
  午病房裡，鄭昌日要求上訴人尋找第三人乙○○撰寫文書，因
  他要將財產、喪事全部委託上訴人處理，上訴人乃依言前往乙
  ○○處告知，經乙○○於住處撰寫好系爭委託書交由上訴人帶
  回醫院，乙○○並於當日晚上6 時過後到達醫院擔任見證人，
  上訴人即將系爭委託書講解與鄭昌日聽，然後再交給他自己閱
  讀，上訴人復當場要求乙○○填載「若本人死亡，所餘款數全
  歸丙○○為酬金」後，始於系爭委託書上簽名，再交與乙○○
  簽名，當時乙○○簽完曾問鄭昌日「可以嗎」，鄭昌日回答「
  可以」，就交待與上訴人收好，上訴人當時僅收下系爭委託書
  ，未為任何表示，係因上訴人不懂法律，又不知鄭昌日是否確
  留有遺產，復不知是否確能獲得遺產。至事後想要爭取系爭財
  產，乃因鄭昌日之姪兒鄭金法以電話聯絡時，上訴人告知雖鄭
  昌日有寫系爭委託書，惟不會跟他爭遺產，詎鄭金法之子竟打
  電話來恐嚇，並說他懷疑鄭昌日死因，他要請大陸醫師過來調
  查等語，上訴人才決定爭取遺產，且認為此為鄭昌日之遺願等
  節，為上訴人所自承（見本院卷第54頁至第55頁），並有系爭
  委託書、南門醫院98年11月19日98南字第0089號函暨病歷資料
  、高雄榮民總醫院98年11月16日高總管字第0980016740號函附
  病歷資料函覆表可憑（見原審卷第4 頁至第5 頁、第46頁至第
  59 頁 、第60頁至第184 頁），足認系爭委託書雖表明鄭昌日
  要將財產全部贈與上訴人，而有成立死因贈與契約之要約意思
  表示，惟因上訴人心有疑慮，而未為承諾之意思表示，甚至於
  鄭昌日死亡後尚且向鄭金法表示無受贈遺產之意思。則揆諸上
  開說明，系爭委託書所載「若本人死亡，所餘款數全歸丙○○
  為酬金」，此顯係以鄭昌日死亡時所遺財產贈與受贈人之意思
  表示，既未經受贈人即上訴人為承諾之意思表示，兩人自未成
  立死因贈與契約。是以縱認系爭委託書上鄭昌日之簽名為真正
  ，上訴人仍無從依該死因贈與契約向鄭昌日之遺產管理人，即
  被上訴人請求交付管理之遺產。
七至上訴人主張系爭委託書應為真正之委任、贈與性質之混合無
  名契約，而非代筆遺囑或遺贈，因上訴人自鄭昌日罹患癌症後
  即日夜盡心照顧，負責其起居飲食服藥就醫，鄭昌日乃事後追
  認上訴人之付出，始書立系爭委託書贈與酬金等語，並請求將
  系爭委託書送請鑑定鄭昌日簽名是否真正，及訊問見證人乙○
  ○證明系爭委託書確為鄭昌日之意思。惟查：系爭委託書之內
  容固載明全權委託上訴人處理身後事務，惟表明鄭昌日之遺產
  於鄭昌日死亡時，始歸上訴人為酬金等語，有系爭委託書在卷
  可憑（見原審卷第4 頁）。亦即系爭委託書縱認有委任、贈與
  性質之混合無名契約，而非代筆遺囑或遺贈，惟既為契約，而
  非屬遺囑或遺贈之無相對人之單獨行為，自需表意人與相對人
  為意思合致，始得成立。佐以上訴人自承於系爭委託書書立前
  ，其即已盡心盡力照顧鄭昌日，代為處理起居飲食服藥就醫所
  需，鄭昌日書立系爭委託書贈與酬金，係事後追認上訴人之付
  出等語（見本院卷第43頁至第45頁、第69頁至第72頁、第80頁
  ），足認系爭委託書之書立並非委託上訴人處理已在進行之事
  務，而是重在將死亡後所遺財產贈與給上訴人。惟因上訴人不
  懂法律，又不知鄭昌日是否確留有遺產，復不知是否確能獲得
  遺產，而未承諾，且始終無受贈遺產之意願，係因受鄭金法之
  子電話恐嚇，始生完成鄭昌日遺願之想法而起訴一節，業如前
  述，佐以上訴人於原審主張系爭委託書提及死亡所餘款項全歸
  上訴人為酬金，乃鄭昌日之單獨行為，涉及喪事及遺產分配執
  行，並以鄭昌日死亡時發生效力，認系爭委託書為遺囑等語（
  見原審卷第28頁、第192 頁），足徵上訴人知有系爭委託書時
  ，認為屬遺囑性質，主觀上確實不知其為契約行為，應對鄭昌
  日為承諾之意思表示，故而未為任何意思表示。是以縱以上訴
  人所主張系爭委託書為真正，亦無從依尚未成立之死因贈與契
  約，為本件請求。因此，上訴人請求將系爭委託書送請鑑定鄭
  昌日簽名是否真正，及訊問見證人乙○○證明系爭委託書確為
  鄭昌日之意思，均無必要，併此敘明。
八綜上所述，上訴人主張本於委任暨贈與之混合無名契約，請求
  被上訴人應將所管理鄭昌日之遺款1,173,387 元交付與上訴人
  ，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，理由雖有
  不同，惟結果尚無二致。是以上訴意旨指摘原判決不當，求予
  廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第2項
  、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
