【裁判字號】    99,上訴,1107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院99年度訴字第293 號中華民國99年5 月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度毒偵字第223 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國99年5月31日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第37頁），茲竟遲至同年6
月17日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
辯論判決如主文。
 中    華    民    國    99    年    6     月    30   日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
