【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第677號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因父親早逝，家庭
    經濟情況不佳，又身為長子，家裡大小事務均由被告負擔，
    而母親及弟弟又罹患精神疾病，現於精神療養院治療中，急
    需被告照顧。又被告入獄前曾患有肝炎，現常感頭昏眼花、
    胸悶不適，容易疲累，急待出獄治療，為此請求停止羈押云
    云。
二、查被告因販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認有逃亡
    之虞，且其所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要。經本院於99年
    4 月15日代最高法院執行羈押在案。茲被告之羈押之原因，
    依然存在，不能因具保使其原因消滅，聲請人聲請停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
