【裁判字號】    99,聲,675
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第675號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳新三律師
上列聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖犯殺人罪，但事
    後已向警局自首，應無逃亡之虞，且本案之證人已訊問完畢
    ，已無羈押之必要，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、查被告因涉犯殺人罪，嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞
    ，又所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，恐
    難進行審判及執行，且有羈押之必要，經本院於99年3 月26
    日裁定執行羈押在案，茲被告羈押之原因，依然存在，並不
    能因具保使其原因消滅。從而聲請人之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
