【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件債務人異議之訴事件（99年度上易字第
    15號），分由本院民事庭寒股法官吳登輝審理，因本件聲請
    人之上訴意旨僅係就「近期五年利息原審未依法判決」部分
    提出上訴，寒股法官就準備程序及協商程序前後共開五次，
    且屢次於開庭時要聲請人撤回本件上訴，聲請人不遵從即大
    聲無理刁難，甚至明知聲請人係債權人而非債務人，卻當庭
    大聲指責聲請人主張「本件是借款債權就可以不用還了嗎？
    」且附卷債權憑證上明明有記載利息裁定，寒股法官卻視而
    不見，亦當庭大聲指責聲請人亂查封人家財產。另本件訴訟
    已於99年4 月22日上午10時在本院民事第三協商室協商完竣
    ，詎寒股法官竟要聲請人再提出本票正本，就「本票債權不
    存在」部分重啟鑑定調查，惟此部分原審判決未判決，兩造
    亦未就此部分提出上訴，寒股法官此項要求，顯非適法，亦
    非合理。綜上所述，足認寒股法官執行職務有偏頗之虞，實
    難令人信任，為此聲請法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，法官有應自行迴避
    而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據
    而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形
    ，客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑
    當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官
    就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂
    其有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第457 號判例、90年度
    臺抗字第39號裁定參照）。
三、查，經調取本院99年度上易字第15號債務人異議之訴事件準
    備程序期日之錄音光碟勘驗結果，該案受命法官雖有於99年
    2 月3 日準備程序稱「本件是借款就可以不用還囉！」並於
    99年4 月16日準備程序庭訊問將結束之際詢問聲請人是否還
    要繼續上訴？惟其語氣平和，且各次準備程序亦均如常進行
    ，並無聲請人所稱之大聲、無理刁難之情事，基此，在客觀
    上尚難認該案受命法官會有不公平審判之情事，又縱受命
    法官於99年4 月22日在協商室進行之準備程序有要聲請人提
    出本票正本以便調查鑑定該本票是否真正之情事，亦屬其調
    查證據指揮訴訟之職權行使，依上開說明，亦不得認其有偏
    頗之虞，而得聲請該法官迴避，故本件聲請為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
