【裁判字號】    99,交上訴,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交上訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院於中華民國99年5月31
日所為第二審判決（99年度交上訴字第2 號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○關於犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及過
失致死罪部分，均上訴駁回。
    理  由
一、原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第362 條
    定有明文。又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事
    訴訟法第376 條第1 款規定亦有明文。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。又因過失致人於死者，處2 年以下
    有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金。刑法第185 條之3 、第
    276 條第1 項分別定有明文。查本件上訴人因犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失致死罪及駕車致人
    於死而肇事逃逸罪，業經原審於98年11月20日以98年度審交
    訴字第157 號就服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪部分，判處有期徒刑4 月；另犯過失致死罪部分，則判處
    有期徒1 年；又犯駕車肇事致人於死而逃逸罪部分，判處判
    處有期徒8 月，而上開3 罪應執行有期徒刑1 年10月。上訴
    人不服原審判決而上訴至本院，復經本院於99年5 月31日以
    99年度交上訴字第2 號判決上訴駁回，此有原審98年度審交
    訴字第157 號及本院99年度交上訴字第2 號判決書可按，上
    訴人對其所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    及過失致死部分罪部分不服本院99年度交上訴字第2 號所為
    第二審判決，復於99年6 月14日向第三審法院提起上訴，顯
    屬違背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
