【裁判字號】    99,聲國,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度聲國字第2號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人就其與相對人財政部高雄關稅局間聲請再審事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請或依
職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
文。次按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109
條第1 項亦有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之法
院而言（最高法院82年度台抗字第535 號、88年度台抗字第1 號
裁定參照）。查，本件聲請人以最高法院99年度台抗字第304 號
確定裁定，有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯
誤之再審事由聲請再審，依同法第507 條準用第499 條第1 項之
規定，專屬為裁定之最高法院管轄，聲請人誤向本院聲請再審，
業經本院以99年重國再字第2 號裁定移送最高法院。聲請人併聲
請訴訟救助，依首揭規定，應由最高法院管轄，本院對之並無管
轄權，爰依職權移送最高法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
