【裁判字號】    99,聲減,47
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第47號
聲請人即
受  刑  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）乙○○
    前因涉嫌殺人、侵占等罪，經臺灣高雄地方法院以94年度重
    訴字第101 號判決，就殺人部分判處無期徒刑，就侵占部分
    判處有期徒刑10月。案經上訴後，由本院以95年度上重訴字
    第14號審理，審理期間，聲請人就所涉犯侵占罪部分撤回上
    訴，該部分刑期迄未執行（殺人部分則經本院以96年度上重
    更(二)字第42號為無罪判決確定），爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，聲請就所犯侵占罪所受宣告之有期徒刑
    10月予以減刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定
    有明文。查聲請人前因涉嫌殺人、侵占等罪，經臺灣高雄地
    方法院以94年度重訴字第101 號判決，就殺人部分判處無期
    徒刑，就侵占部分判處有期徒刑10月。案經上訴後，由本院
    以95年度上重訴字第14號審理，審理期間，聲請人就所涉犯
    侵占罪部分撤回上訴，該部分乃告確定。至聲請人所涉犯之
    殺人部分，則經本院以96年度上重更(二)字第42號為無罪判決
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方
    法院以94年度重訴字第101 號判決，及本院95年度上重訴字
    第14號判決、96年度上重更(二)字第42號判決等件在卷可稽，
    則聲請人所犯侵占罪之最後審理事實之法院自為臺灣高雄地
    方法院無訛。本件聲請人所犯侵占罪之最後審理事實之法院
    既為臺灣高雄地方法院，而其涉犯之殺人部分復經無罪判決
    確定，而非依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，
    則本件自應由聲請人所犯侵占罪之最後審理事實之法院（即
    臺灣高雄地法院）為裁定。從而，聲請人聲請本院為減刑之
    裁定，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第十一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                    法  官 黃仁松
                                    法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
