【裁判字號】    99,重抗,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，抗告人委任劉月枝為抗告程
序訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
撤銷本院對劉月枝就本院民國九十九年度重抗字第十號分配表異
議之訴抗告程序代理抗告人訴訟之許可。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之，但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人；前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之；委任非律師為訴訟代理人之許可準則由司法院定之
    ，此為民事訴訟法第68條所明定。依同法第272 條，上開規
    定於受命法官行準備程序時準用之。又參酌司法院制定公布
    之民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則，委任非律師
    為訴訟代理人，原則上應以與當事人有親屬關係，或具法務
    專業者為限。
二、經查，抗告人於本件民國99年6 月7 日調查程序期日，委任
    劉月枝為訴訟代理人；劉月枝並當庭陳稱其為抗告人之弟媳
    ，經本院許可其訴訟代理，並命補正其為抗告人弟媳之親屬
    關係證明文件。惟抗告人於99年6 月28日具狀陳述因其甫出
    生即受出養、戶籍登記不完整，無法提出相關之證明文件。
    本院審酌抗告人既無法證明劉月枝與其有親屬關係，揆之首
    揭說明，即不適宜由劉月枝代理其訴訟。爰撤銷本院對劉月
    枝就本件抗告程序代理抗告人訴訟之許可。
三、依民事訴訟法第68條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          民事第三庭
                              法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
