【裁判字號】    99,重國再,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度重國再字第2號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對於民國99年4月29日
最高法院99年度台抗字第304號第三審裁定，聲請再審（再審原
告誤植為提起再審之訴），本院裁定如下：
      主      文
本件移送最高法院。
      理      由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
。查，本件聲請人以最高法院99年度台抗字第304 號民事確定裁
定有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之再審
事由聲請再審，依同法第507 條準用第499 條第1 項之規定，專
屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
