【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為雲怡企業股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：雲怡企業股份有限公司（下稱雲怡公司
    ）積欠聲請人債務未清償，而雲怡公司已於民國96年8 月20
    日經主管機關即經濟部廢止，依法應行清算。依公司法第32
    2 條第1 項之規定，應以全體董事為清算人，惟經濟部於99
    年5 月26日經授中字第09933638140 號函揭示：「旨揭公司
    既經本部廢止登記在案，董事會已不存在，公司負責人為清
    算人」等語，且雲怡公司之負責人丙○○○○○○已於93年
    9 月10日死亡，復未向法院聲報選任清算人，爰以利害關係
    人之身分聲請選派具經驗之律師為雲怡公司之清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，而此於公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，亦有準用。又公司法第322 條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
三、經查，雲怡公司業經經濟部以96年8 月20日經授中字第0963
    5127020 號函為廢止登記在案，有聲請人提出之經濟部函及
    雲怡公司之變更登記表存卷可按，是雲怡公司依法應行清算
    程序。而雲怡公司於廢止登記時，其董事長丙○○○○○○
    業已死亡，然除此之外，尚有原任董事謝其水、蔣江菊英、
    得為該公司之法定清算人執行職務，此有聲請人所提雲怡公
    司變更登記表及丙○○○○○○之除戶謄本在卷可稽。聲請
    人未提出其他雲怡公司之董事有現實上不能擔任清算人之證
    據，應認無不能定清算人之情事存在，核與公司法第322 條
    第2 項之規定不符，聲請人執前情聲請選派清算人，為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
