【裁判字號】    99,司促,4771
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4771號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提證物1 、2 借據內容，本件係分期給付借款，
    債務人享有分期利益，且無一期未到視為全部到期之約定條
    款，故其本金僅有至99年6 月15日前之部分（共新台幣13萬
    3 仟元，尚應扣除已還款之金額新台幣42,000元）已經到期
    ，其餘部分尚未到期，何以債權人得請求該未到期之分期款
    ？如無依據，請自行斟酌是否撤回未到期之金額。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
