【裁判字號】    99,苗簡,603
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第603號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第322 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）本件係觀察、勒戒釋放後5 年內再犯。
（二）甲○○於民國98年12月11日下午2 時許，在苗栗縣三義鄉
      山區某處，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
二、證據名稱
（一）被告於警、偵中之自白。
（二）苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
      及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年12月31
      日出具之尿液檢驗報告1 份。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡表各1 份。
三、應適用之法條
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
