【裁判字號】    99,苗簡,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第226號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟佰零肆元，及其中新臺幣
貳拾柒萬壹仟柒佰陸拾肆元自民國九十五年九月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告
    給付原告新臺幣（下同）300,310 元，及其中271,764 元自
    民國95年9 月19日起至清償日止，按年利率19.7％計算之利
    息；嗣原告於本院審理中，將上開請求變更為如主文第1 項
    所示，其就上開訴之聲明所為之變更，係屬減縮其應受判決
    事項之聲明，核與前揭法條之規定相符，應予准許，合先敘
    明。
三、原告主張：被告於92年9 月18日與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信用卡於特
    約商店簽帳消費，而應於繳款截止日前全部清償，或以循環
    信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另給付原告按年息19.7％計算之循環利息。然被告
    未依約給付，至95年9 月18日止，尚欠105,118 元，其中本
    金為95,558元未清償。被告另於93年3 月5 日與原告訂立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，按年息18.5％計算利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益，視同全部到期外
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算利息，倘遲
    延繳款經原告主張暫停信用卡之權利時，即喪失期限利益，
    全部債務視同到期。詎被告未依約繳納，迄至95年9 月18
    日止，尚欠192,186 元，其中本金為176,20 6元未清償。為
    此請求被告給付如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、信用卡對帳
    單、簡易通信貸款申請書及簡易貸款撥款帳務系統資料等件
    為證，而被告經受合法通知，未曾到場亦未提出書狀作何爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
