【裁判字號】    99,苗簡,191
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第191號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰拾元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6 月16日向訴外人日盛國際商業
    銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）18萬元，約定按年息
    16％按月攤還本息。詎被告於93年11月30日最後一次攤還本
    息後，即未再清償，尚積欠本金159,830 元及自94年10月17
    日起至清償日止之利息未清償。而原告業於94年9 月22 日
    合法受讓日盛銀行對被告之上開債權，為此，爰依消費借貸
    之法律關係請求被告給付上開款項。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證
    明書、臺灣新生報影本、本票、授權書及還款明細表等件為
    證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
