【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第148號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，本院於99年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣苑裡鎮○○○段二一三之四地號土地，經苗
栗縣通霄地政事務所於民國九十五年以通苑資字第０四一一六０
號收件，於民國九十五年八月二十八日所設定之最高限額新台幣
陸拾參萬元、存續期間自九十五年八月二十四日起至九十六年八
月二十四日止、設定權利範圍二分之一之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣苑裡鎮○市○段213 之4 地號、地目
    建、面積1248平方公尺、權利範圍1/2 土地（下稱系爭土地
    ）原為訴外人乙○○所有。乙○○於民國95年8 月間向被告
    借款新台幣（下同）63萬元，並設定最高限額63萬元、存續
    期間自95年8 月24日起至96年8 月24日止之抵押權（下稱系
    爭抵押權）予被告，以為上開借款之擔保，而該抵押權之設
    定業經苗栗縣通霄地政事務所登記在案。嗣因清償期屆至，
    乙○○未清償，被告聲請拍賣抵押物，乙○○於拍賣期日前
    持現金至執行處將上開借款債權清償完畢，惟法院僅囑託地
    政機關塗銷查封登記，並未將系爭抵押權登記塗銷。原告於
    99年間買受取得系爭土地後，多次向被告請求塗銷系爭抵押
    權登記，被告皆置之不理。系爭抵押權所擔保之債權已因清
    償而消滅，被告自有塗銷系爭抵押權登記之義務。爰本於所
    有權之作用，提起本訴，並聲明：如主文第1 項所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、本院民事
    執行處99年1 月5 日98司執人字第1620號函文為證，並經本
    院依職權調閱上開執行卷宗核閱無誤，復有苗栗縣通霄地政
    事務所關於系爭抵押權設定登記之資料，有該所99年5 月26
    日通地一字第0990003223號函所附之相關資料在卷為憑。而
    被告經合法通知未到場亦未提出書狀爭執，是自堪信原告之
    前開主張為真實。
四、按最高限額抵押權所擔保之原債權，除本節另有規定外，因
    下列事由之一而確定：一、約定之原債權確定期日屆至者。
    最高限額抵押權所擔保之原債權確定後，除本節另有規定外
    ，其擔保效力不及於繼續發生之債權或取得之票據上之權利
    ；民法第881 條之12、881 條之14分別定有明文。本件系爭
    抵押權約定存續期間自95年8 月24日起至96年8 月24日止，
    即相當於約定所擔保之債權確定期日為96年8 月24日，於該
    段期間內所生之債權始為系爭抵押權所擔保之範圍，而該期
    間內之上開借款債務業經乙○○清償完畢，則系爭抵押權已
    無擔保其他債權債務，依抵押權從屬性之原則，系爭抵押權
    應行消滅。原告為系爭土地所有權人之一，其本於所有權之
    作用，訴請塗銷系爭抵押權登記，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
