【裁判字號】    99,易,500
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第500號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1126、
1172號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於(1)民國95年間，因毒品案件，經本院以95年度
      苗簡字第530 號判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜案件
      ，經本院以95年度易字第394 號判決判處有期徒刑1 年4
      月確定，嗣經本院以之與上開案件合併定應執行刑為有期
      徒刑1 年8 月；又因毒品案件，經本院以95年度訴字第47
      2 號判決判處有期徒刑7 月確定；(2)另因竊盜案件，經本
      院以95年度易字第793 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，
      應執行有期徒刑1 年4 月；因毒品案件，經本院以96年度
      易字第41號判決判處有期徒刑7 月確定。嗣經本院以96年
      度聲減字第1423號裁定，就上開案件分別減刑為：(1)有期
      徒刑3 月、8 月、3 月15日，應執行有期徒刑1 年1 月；
      (2)減為有期徒刑6 月、3 月、3 月15日，應執行有期徒刑
      11月。再因恐嚇等案件，經本院以96年度易字第678 號判
      決並減刑判處有期徒刑3 月15日、3 月15日，應執行有期
      徒刑5 月確定，上開案件經接續執行，於97年9 月19日縮
      短刑期假釋出監，嗣於97年12月1 日假釋期滿未經撤銷視
      為執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之犯意，而為
      下列行為：(1)於98年12月29日24時許，在苗栗縣公館鄉館
      南村7鄰210－10號工地處，徒手竊取由甲○○、乙○○所
      負責管理之太陽牌、200A型之電焊機1 台及銅線3 條等物
      。得手後將該銅線載往民皓資源回收場變賣，電焊機則置
      於其住處留供己用。(2)另於同年月30日24時許，在苗栗縣
      銅鑼鄉客屬大橋底下防波堤旁台灣電力公司「通霄－苗栗
      分歧進出銅中161 KV線鐵塔工程」工地，徒手竊取由工地
      主任丁○○所管理負責之鋼筋200 公斤，得手後亦載往民
      皓資源回收場變賣。嗣經警於丙○○住處起出該電焊機；
      及以民皓資源回收場之收購紀錄，循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白（詳見第
      1126號偵查卷第5 頁至14頁、第54頁至55頁、第1172號偵
      查卷第5 頁至10頁、本院卷第50頁背面）。
（二）被害人甲○○、乙○○及丁○○於警詢中之指述（詳見第
      1126號偵查卷第15至20頁、第1172號偵查卷第11至14頁）
      。
（三）證人萬燕玉及謝秀英於警詢中之證述（詳見第1126號偵查
      卷第21至24頁、第1172號偵查卷第15至18頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙、長泓環保企業有限公司（即民皓資
      源回收場）之收貨單2 張及現場照片12張。（詳見第1126
      號偵查卷第25至26頁、第39至40頁、第1172號偵查卷第25
      至第30頁）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
      所犯上開2 竊盜罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰
      。被告前有如犯罪事實欄（一）所載之前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依法加重其刑。
（二）爰審酌被告前有多次竊盜前科，又再犯本件竊盜案件，顯
      見其不知悔改，危害他人財產權益，不宜輕縱，惟其於犯
      後尚能坦承犯行之態度，節省有限之司法資源，兼衡其犯
      罪動機、目的、手段、竊取物之價值，本件電焊機業已返
      還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附記論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
