【裁判字號】    98,司執消債更,15
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第15號
債  務  人  鄭錦惠
代  理  人  白裕棋律師（財團法人法律扶助基金會扶助）
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
            邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
            李明書
            朱有慶
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第216 號裁定在卷可考。而其所提如
    附件一所示之更生方案，經本院於民國98年10月22日通知債
    權人，命債權人於文到十日內以書面確答是否同意更生方案
    ，結果債權人渣打國際商業銀行股份有限公司、豐（台灣
    ）商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、日
    盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限
    公司均具狀表示同意，其餘債權人華南商業銀行股份有限公
    司、誠第二資產管理股份有限公司（受讓慶豐商銀債權）
    未依限表示意見，依法亦視為同意。另債權人台北富邦商業
    銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司具狀表示不
    同意更生方案。則本件經已申報無擔保及無優先權債權人之
    九分之七，其所代表之債權額，達申報無擔保及無優先權總
    債權額百分之八十六之債權人，同意債務人之更生方案，依
    本條例第60條第1 項、第2 項規定，視為債權人會議可決更
    生方案；此有本院99年5 月21日苗院源民執巳98司執消債更
    15字第13395 號函、送達證書、渣打國際商業銀行股份有限
    公司99年5 月28日（收狀日期）陳報狀、豐（台灣）商業
    銀行股份有限公司99年5 月26日陳報狀、萬泰商業銀行股份
    有限公司99年5 月31日（收狀日期）陳報狀、日盛國際商業
    銀行股份有限公司99年5 月26日陳報狀、中國信託商業銀行
    股份有限公司99年6 月1 日陳報狀、台北富邦商業銀行股份
    有限公司99年6 月7 日（收狀日期）陳報狀、玉山商業銀行
    股份有限公司99年5 月27日陳報狀等件在卷足憑。
三、債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香港
    上海豐銀行股份有限公司）前於98年7 月1 日具狀陳報債
    權金額為新台幣（下同）43,889元，經本院列入於98年9 月
    25日公告之債權表。嗣後因債務人於98年10月9 日具狀向本
    院對該行之債權聲明異議，本院於98年11月3 日以苗院燉民
    執巳98司執消債更15字第31142 號函通知該行對債務人之異
    議表示意見，該行於98年11月11日復向本院陳報該行債權金
    額應更正為45,404元。惟嗣後債務人於99年3 月22日具狀向
    本院撤回前開異議，表示對本院債權表所列金額均不爭執。
    則本件債權表所列債權金額，因異議人撤回異議而告確定；
    且該行對自己之債權更正，又非本條例36條第1 項所列得對
    債權表異議之事由，因此該行聲請更正債權表所列債權金額
    ，於法未合，無從更正。本件債務人之更生方案，應依前開
    債權表所確定之金額清償；至該行如係因不可歸責於己之事
    由，而未申報超過原申報債權部分之債權，乃得否依本條例
    第73條但書規定請求之問題，併此敘明。
四、經查：債務人目前受僱於竹南鎮阿枝雞排店，每月收入約一
    萬五千元，有債務人99年5 月21日陳報其雇主出具之員工職
    務證明書乙件在卷可參，堪認債務人有工作能力及固定收入
    ，足以履行更生方案。據上，債務人所提更生方案，已全額
    清償無擔保及無優先權債權，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另依本
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  林美黛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
