【裁判字號】    99,司促,4770
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4770號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、依債權人所提借據，本件係分期給付借款，債務人享有分期
    利益，且無一期未到視為全部到期之約定條款，故請釋明請
    求自借款時之翌日起（即民國97年9 月26日）即起算全部本
    金利息之依據？如無依據，請更正以全部借款到期日起算或
    逕以支付命令送達之翌日起算。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
