【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年度
執聲沒字第74號、98年緩字第1000 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單拾捌張、六合彩算牌表參張及計算機壹台均沒
收之。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第26
    6 條第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253
    條之1規定，為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案扣得之
    六合彩簽單18張、六合彩算牌表3張、計算機1台，均係被告
    所有、供本件犯罪所用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於
    98年5月6日以98年度速偵字第69號為緩起訴處分，並已緩起
    訴期間屆滿確定在案之事實，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等各1份在卷可按。又扣案之六合彩簽
    單18張、六合彩算牌表3張、計算機1台，均係被告所有、供
    本件犯罪所用，此有被告於臺灣苗栗地方法院檢察署所為之
    警偵訊筆錄1份（見98年度速偵字第69號第7頁及第26頁）及
    扣押物品清單（見同前卷第17頁）等各1 份附卷可參。準此
    ，揆諸首揭法律規定，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准
    許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
