【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第226號
上訴人  即
被      告  周麗月即正旺鋁門窗企業
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第226 號拆除地上物返還土地事
件，上訴人對本院中華民國99年6 月1 日第一審判決提起上訴，
惟未繳納裁判費。經查，本件上訴人周麗月即正旺鋁門窗企業之
上訴利益，除被上訴人甲○○並依民法第179 條附帶請求給付相
當於租金之不當得利部分，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定
，不併算其價額外（最高法院96年度第4 次民事庭會議決議參照
），應以第一審判准被上訴人甲○○請求上訴人周麗月即正旺鋁
門窗企業拆除地上物返還土地之土地起訴時之交易價額，暫核定
為新台幣（下同）2,120,000 元【即（苗栗縣頭份段一小段539
地號及539-1 地號土地編號A 部分面積183 ㎡＋B 部分面積29㎡
）×公告現值10,000元/ ㎡＝上開金額】，應徵第二審裁判費32
,982元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納上開裁判費，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其
餘部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
