【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保
    人乙○○於民國99年2 月14日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年6月4日到案執行，
    上開傳票已於99年5月18日寄存於苗栗縣警察局公館派出所
    及於99年5月14日由被告之同居人收受；並通知具保人乙○
    ○於99年6月4日通知或帶同被告甲○○到案執行，該通知函
    業於99年5月17日由具保人之受雇人收受，因被告甲○○均
    未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，
    因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人
    基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執戊99執1314
    字第9584號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地
    方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官拘票、司法警察99年6月18日拘提不獲報告書等
    各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
