【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99聲減字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑壹月，詳如附表編
號3 所載，又減刑後之附表編號3 與附表編號1 、2 、4 所列犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人於附表所列日期犯重利、妨害自由等罪，經分別判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號3之犯罪，其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附表編號1
    之罪所處之刑與不應減刑之附表編號2、4之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第12條、
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2項、第51條第5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
