【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第26號
原      告  甲○○
被      告  全歐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，本院於民國99年6
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落苗栗縣後龍鎮○○○段九二八地號土地，
經苗栗縣竹南地政事務所民國八十年南地所字第００二三七二號
收件，於民國八十年三月十九日登記，擔保債權總金額本金最高
限額新臺幣六十二萬元、存續期間自民國八十年四月十日至民國
八十三年三月十日、設定權利範圍全部之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣後龍鎮○○○段928 地
    號，面積2,200 平方公尺土地，前經苗栗縣竹南地政事務所
    以民國80年南地所字第002372號收件，於80年3 月19日登記
    ，設定擔保債權總金額本金最高限額新臺幣62萬元、存續期
    間自80年4 月10日至80年3 月10日、權利範圍全部之抵押權
    （以下簡稱系爭抵押權）。原告嗣已清償積欠被告之債務本
    息，詎被告迄未塗銷系爭抵押權登記。爰依民法第767 條之
    規定，訴請被告塗銷系爭抵押權登記等語，並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    債務清償證明書、被告股份有限公司變更登記事項卡（詳卷
    第6 、7 、29頁）等件為證，核屬相符。而被告經合法通知
    ，既不到場爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
五、本件系爭抵押權所擔保之債權本息既已清償完畢，依抵押權
    之從屬性，系爭抵押權即因擔保之債權不存在，而失所附麗
    ，被告自應將系爭抵押權辦理塗銷登記。從而，原告依民法
    第767 條規定，請求被告應將系爭抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
