【裁判字號】    99,苗簡,596
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第596號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2758號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○街1之3號
                        居苗栗縣苑裡鎮客庄里23鄰客庄77之
                        52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國97年12月9 日中午，將其
    於當日申請開立之台中商銀苑裡分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡、密碼等物，以新台幣（下同）3 千元之代價，
    出賣並寄交予真實姓名年籍均不詳之人士。嗣該人士所屬之
    詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有：於97年12月9 日
    下午，在網際網路上佯裝要與乙○○交友，惟需先由乙○○
    匯款以確認是否係警察，使乙○○誤以為真，而依指示於同
    月17日晚上，將3 萬元匯至甲○○所有上開帳戶內；於97年
    12月14日，以電話向柯健權佯稱係其網友「慧靜」，因有急
    用、要借錢，使柯健權誤以為真，而依指示於同月16日匯款
    2萬元至甲○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉
    本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊中之陳述：
    甲○○於97年12月9 日將上開帳戶之提款卡、密碼等物，以
    3千元出賣寄交不詳人士之事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○受騙匯款之經過。
３．被害人柯健權於警詢之陳述：
    柯健權受騙匯款之經過。
４．乙○○匯款明細二紙：
    乙○○受騙匯款共計3萬元至甲○○上開帳戶之事實。
５．甲○○上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係甲○○於97年12月9 日開立，且乙○○、柯健權
    二人確有匯款至上開帳戶之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
