【裁判字號】    99,苗小,202
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第202號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟捌佰參拾捌元，及自民國九十年
五月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告原名中國國際商業銀行股份有限公司（
    下稱中國商銀），於民國95年8 月21日與交通銀行股份有限
    公司合併，中國商銀為存續公司，並於合併同時更名為兆豐
    國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），合併後之一
    切權利義務由兆豐商銀概括承受。被告於87年11月間向原告
    請領信用卡使用，依約被告當月之消費應於翌月繳款截止日
    前清償，逾期未清償部分應依約按年息百分之19點71計算利
    息。詎被告至90年5 月23日止，累計消費記帳新台幣（下同
    ）39,838元未給付，被告除應給付上開消費款外，另應給付
    自最後繳款截止日即90年5 月23日起至清償日止，按年息百
    分之19點71之利息。為此，依兩造信用卡契約之約定，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：伊已陸續清償十多萬元，伊先前跟原告公司之邱
    小姐電話協調過，已經清償完畢等語置辯，並聲明：原告之
    訴駁回。
三、原告主張其原名中國商銀，於95年8 月21日與交通銀行股份
    有限公司合併，中國商銀為存續公司，並於合併同時更名為
    兆豐商銀，合併後之一切權利義務由兆豐商銀概括承受。被
    告於87年11月間向原告請領信用卡使用，依約被告當月之消
    費應於翌月繳款截止日前清償，逾期未清償部分應依約按年
    息百分之19點71計算利息，被告至90年5 月23日止，累計消
    費帳款39,838元之事實，業據提出與所述相符之公司變更登
    記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務資料明
    細表、信用卡債權明細表、歷史簽帳明細表、客戶歷史資廖
    查詢明細表等件為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。被
    告雖以其已清償完畢等語置辯，並提出郵政劃撥儲金存款收
    據2 紙為證。惟查，該2 紙收據為被告於89年11、12月間劃
    撥匯款之收據，核與被告至90年5 月23日止積欠消費帳款39
    ,838元之清償無關，而被告就其於90年5 月23日後仍有清償
    欠款之事實，又未能另據證證明，則其前開所辯已清償完畢
    云云，自無可採。
四、從而，原告依信用卡契約之約定，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20 規
    定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
