【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年執聲甲字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因犯詐欺等案件，經本院判處
    有期徒刑1年10月確定後移送執行。而刑期終了日期原為100
    年4月3日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短
    刑期後刑期終結日為100年3月22日，現於執行中業經法務部
    核准假釋等情，有法務部99年6月18日法矯司字第099090627
    5號函附臺灣臺中監獄假釋出監人交付保護管束名冊1份在卷
    可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周 靜 妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
