【裁判字號】    99,交附民,9
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○
被      告  庚○○
被    告兼
法定代理人  己○○
上列被告等因過失致死案件（99年度交易字第25號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告則請求駁回原告之訴，答辯事實理由均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失致死案件，業經本院判
    決無罪在案，依照首揭規定，本件原告之訴，自應予以駁回
    ，而其訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
