【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
             臺灣苗栗地方法院民事裁定
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二二四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債八十四年度甲類第四期債票，面額新臺幣
貳佰伍拾萬元（債券代號：A84304），准予變換為同面額之中央
政府建設公債九十一年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第270 號民事
    裁定，為擔保假處分之執行，曾提供中央政府建設公債84年
    度甲類第4 期債票（面額新臺幣250 萬元，票號：A84304）
    為擔保，並以本院98年度存字第224 號事件提存在案。茲因
    上開債票已屆到期日，為此聲請以同面額之中央政府建設公
    債91年度甲類第4 期債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院98年度存字第224 號
    提存書影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗及本院98年
    度執全字第184 號卷查明屬實。查聲請人聲請變換之擔保金
    ，與本院98年度裁全字第270 號裁定所示之擔保金額相當，
    於擔保相對人因假處分所受損害之權益並無影響，其聲請為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
