【裁判字號】    99,苗簡,224
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第224號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟伍佰玖拾捌元，及其中新臺幣
壹拾萬元自民國九十五年四月一十一日起至清償日止，按週年利
率百分之十四點三七五計算之利息，暨自民國九十五年四月十一
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，約
    定循環使用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期1 年
    ，利率按逾期時之基準利率加年利率9.480%計算，還款方式
    依契約書第9 條規定，雙方同意每月10日為還款日。被告若
    未依約還款時，除喪失期限利益外，另本金自違約日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內部分，按前述利率10% ，逾期超
    過6 個月部分至清償日止，按前述利率20% 加計違約金。詎
    被告未依約繳付本息，全部借款視為到期，現仍積欠103,59
    8 元，及其中100,000 元自民國95年4 月11日起之利息及違
    約金未償付，屢次催討無效。為此，依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之現金卡契約
    書、客戶帳務資料等件為證，而被告經受合法通知，既未到
    場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本息及違約金，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
