【裁判字號】    99,家聲,73
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第73號
聲  請  人  李文傑律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段五一
九地號，地目建，面積七三‧八六平方公尺，權利範圍全部之土
地。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度財管字第31號
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經鈞院以99年
    度家催字第6 號裁定准對被繼承人甲○○之繼承人、債權人
    及受遺贈人為公示催告。而被繼承人甲○○遺有坐落苗栗縣
    卓蘭鎮○○段519 地號，地目建，面積73.86 平方公尺，權
    利範圍全部之土地，及有限責任苗栗縣文化局員工消費合作
    社退入社費新臺幣（下同）150 元，其中不動產部分，經債
    權人新鴻資產管理股份有限公司聲請強制執行，因該不動產
    位於921 地震災區，屢遭流標未能賣出，為清償被繼承人甲
    ○○之債務，爰請求准予變賣被繼承人甲○○所有之上開不
    動產。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意得變賣遺產。親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之
    。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第1179
    條第2 項、第1132條第2 項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出土地登記謄本、苗栗
    縣政府國際文化觀光局員工消費合作社99年1 月25日苗文消
    字第0990000005號函文、本院98年度財管字第31號民事裁定
    暨裁定確定證明書、99年度家催字第6 號民事裁定、新聞紙
    等件為證，並經本院依職權調閱98年度財管字第31號指定遺
    產管理人卷宗、99年度家催字第6 號公示催告卷宗查核屬實
    ，經核尚無不合，應予准許。另聲請人既為被繼承人甲○○
    之遺產管理人，經本院准予變賣被繼承人甲○○遺留之不動
    產後所得價金，應於公示催告期間屆滿後償還債務，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     6    月     30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年     6   月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
