【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法等案件，不服本院中華民國99年5 月18
日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條前
    段分別規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定；而送達不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事
    訴訟法第62條及民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦分別
    定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第117 號刑事判決正本，於民國99年
    5 月25日，依法寄存於上訴人即被告甲○○址位於新竹市○
    區○○里○ 鄰○○路414 號住處之警察機關亦即新竹市警察
    局第一分局西門派出所，此有被告之戶役政資訊查詢表及有
    本院送達證書1 份在卷可稽（見本院卷第122 ～123 頁），
    是依刑事訴訟法第62條：「送達文書，除本章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。」，準用民事訴訟法第138 條：
    「送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。」之規定，該送達依法於寄
    存送達10日後，即同年6 月4 日起生送達之效力，復依其上
    訴期間10日，並加計在途期間2 日計算之，上訴人即被告至
    遲即應於99年6 月17日前提起本件上訴始為合法，乃上訴人
    竟遲至99年6 月22日始行上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上
    訴書在卷可稽，顯見上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，逕諭知上訴
    駁回之裁定。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
