【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明坤律師
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2359號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯水土保持法第三十三條第三項前段之違反水土保持規定
致水土流失罪，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣拾伍萬
元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，茲引用如
    附件，並於證據名稱部分，增列「苗栗縣公館鄉○○段1142
    、1143-1、1143-2地號等3 筆土地緊急防災計畫」及被告於
    審判中之自白。
二、附記事項
    被告先前曾有違反山坡地保育利用條例前科，本次為累犯，
    經依法加重後，原應處以超過6 月有期徒刑之刑，惟被告犯
    後始終坦承犯行，且業已向苗栗縣政府提出系爭土地之緊急
    防災計畫（本院卷第22～58頁），犯後態度良好，倘處以超
    過6 月之徒刑，實嫌過苛，且將導致被告勢必入監服刑，易
    生短期刑流弊，故應認有刑法第59條之適用，而酌量減輕其
    刑。但在量刑上，另併科相當金額之罰金，以收警惕之效。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。另附記事項因有必要，爰特別記載
    如上。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）水土保持法第33條第3 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第42條第
      3 項前段、第59條。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑之法條
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8 條第1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正
    或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
