【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○犯偽造文書案件，前經法院
    指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人陳秋燕於民
    國98年1月8日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於99年5月4日到案執行，
    上開傳票已於99年4月15日、99年4月19日分別由被告同居人
    收受及寄存於桃園縣警察局建安派出所；並通知具保人甲○
    ○於99年5月4日通知或帶同被告乙○○到案執行，該通知函
    業於99年4月16日由被告之同居人收受，因被告乙○○均未
    到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提並囑
    託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行拘提，因均拘提未著，
    被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據、
    法務部戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料表、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗
    栗地方法院檢察署苗檢哲執戊99執999字第7287號追保函、
    追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳
    票送達證書回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司
    法警察99年5月25日拘提不獲報告書、臺灣桃園地方法院檢
    察署99年6月17日桃檢堂亥998執助1153字第49574號函等各1
    份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
