【裁判字號】    99,苗簡,584
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第584號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第518 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（含袋重合計參
點伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）本件係強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯。
（二）甲○○於民國99年4 月10日上午9 時許，在苗栗縣後龍鎮
      水尾里104 之1 號「成功國民小學」廁所內，施用第2 級
      毒品安非他命1 次。
二、證據名稱
（一）被告於警、偵中之自白。
（二）苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1 紙。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年4 月23日
      尿液檢驗報告1 紙。
（四）臺灣苗栗地方法院檢察署99年度安保管字第123 號、99年
      度保管字第430 號扣押物品清單及苗栗縣警察局通霄分局
      查獲毒品初步鑑驗報告單各1 份。
（五）法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
      苗栗地方法院檢察署96年度戒毒偵字第23號不起訴處分書
      各1 份。
三、應適用之法條
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
