【裁判字號】    99,易,487
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第487號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
462 號），本院於中華民國99年6 月30日下午4 時許，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命包
    （含袋合計重約壹點捌公克）及玻璃頭吸食器貳組均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年7 月4 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第70
    9 號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他
    命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月1 日上午9 時許，在苗栗縣三義鄉
    鯉魚潭村7 鄰聖王崎下38號其住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃頭點火燒烤再以口、鼻吸取煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時許，
    為警持搜索票在上址查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基
    安非他命3 包（含袋合計重約1.8 公克）及供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃頭吸食器2 組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
