【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  喬國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾玖年柒月肆日起羈押月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
二、查本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    準備程序訊問後，雖坦承確有多次交付第二級毒品予戊○○
    、己○○、庚○○、丙○○等人，但矢口否認有何販賣第一
    級毒品及第二級毒品犯行，但本案有證人戊○○、己○○、
    庚○○、丙○○、丁○○及同案被告甲○○於偵查中證述綦
    詳，且有指認犯罪嫌疑人紀錄表、通聯記錄、本院搜索票、
    搜索、扣押筆錄、尿液檢驗報告、監聽譯文等為證，被告販
    賣第一級毒品及販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大，其所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且按前揭說明，重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，衡諸本案販賣第一級毒品之最輕
    本刑為無期徒刑，則被告為避免將來受有罪判決後，將受長
    期入獄服刑之苦，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可
    能性甚高；再者，被告前有經法院及檢察署發佈通緝紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是亦有事
    實足認為被告有逃亡之虞。綜上所述，本案被告現雖於臺灣
    臺中監獄苗栗分監執行有期徒刑8 月，但其將於民國99年7
    月4 日因縮刑期滿執畢出監，其出監後即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，故本院合議庭認本
    案被告確有羈押必要，爰依法諭知被告應於99年7 月4 日起
    羈押3 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  許蓓雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
