【裁判字號】    99,簡,4923
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買
賣之規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；扣案如附表編號一至編號三所示之保育類野生動物均
沒收。又違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣
之規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號
四所示之保育類野生動物均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年，並向
國庫支付新台幣伍萬元。扣案如附表編號一至編號四所示之保育
類野生動物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知哈米頓氏龜（學名：Geoclemys hamiltonii）、
    射紋陸龜（學名：Astrochelys radiata）、犀牛鬣蜥（學
    名：Cyclura cornula）均為行政院農業委員會公告之第一
    級保育類動物，非經主管機關同意不得買賣，竟為個人收藏
    、觀賞之目的，於附表所示之時間及方式，購入如附表所示
    之保育類動物，並飼養於臺北縣永和市○○街33巷5 號住處
    。嗣甲○○將其自行為上開保育類動物拍攝之活體照片，張
    貼於「小楊子的龜窩」網路論壇內，經警於99年4 月15日上
    午11時20分許至其住處執行搜索，扣得如附表所示之保育類
    動物，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）扣押物品目錄表。
（三）台北市立動物園野生動物收容中心鑑定報告書。
（四）現場照片10幀。
三、新舊法之比較適用：查被告行為後，刑法業於94年2月2日修
    正公布，95年7月1日起施行，其中與本件有關部分之第2 條
    、第56條、第41條均業已修正。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
(一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法之結果，以舊法得
    論以一罪之規定較有利於被告。
(二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2
    條第1項前段，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準。
四、核被告甲○○所為係犯野生動物保育法第35條第1項之買賣
    保育類野生動物罪，應依同法第40條第2款規定處罰之。被
    告於附表編號一至編號三所示時間先後多次買賣保育類野生
    動物之犯行，時間緊接、所犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，
    論以一罪並加重其刑；被告於附表編號四所示民國95年7月1
    日因刑法修正而廢止連續犯規定後之時間，始行買入保育類
    動物之行為，應另行論處，並與前開論以連續犯之罪併合處
    罰。爰審酌被告欠缺保育觀念，未經中央主管機關同意，擅
    自買入保育類野生動物，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，及違法買入保育類野生動物之數量非多，犯
    罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。又被告於附表編號一至編號三所示
    之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款所定減刑條件，其所犯上
    開之罪應依法減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準，另定其應執行刑暨較有利於被告之易科罰金折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，茲念其係因
    一時失慮而觸法，經此科刑教訓，當知所警惕，本院認尚無
    對惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知
    緩刑2 年，又衡量被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣
    告，另依刑法第74條第2項第4款規定，命被告須向國庫支付
    新台幣5萬元，以啟自新。至扣案如附表編號一至編號四所
    示之保育類野生動物，係被告觸犯野生動物保育法第40條第
    1項第2款之罪所查獲之保育類野生動物，爰依同法第52條第
    1項前段規定，併予宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，野生動物保育法第35條第1 項、第40條第1
    項第2 款、第52條第1 項前段、刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、廢止前刑法第56條、刑法第41條第1 項前段（修
    正前、後）、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2項
    第4 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
【附表】
┌──┬───────┬───────┬──────────┬─────┐
│編號│動物名稱及數量│   購入時間   │      購入途徑      │ 購入價格 │
├──┼───────┼───────┼──────────┼─────┤
│ 一 │射紋陸龜1隻   │民國87年間某日│臺北市士林區某水族館│3萬元     │
├──┼───────┼───────┼──────────┼─────┤
│ 二 │犀牛鬣蜥1隻   │民國92年間某日│「爬爬市集」網站    │3萬5,000元│
├──┼───────┼───────┼──────────┼─────┤
│ 三 │射紋陸龜3隻   │民國94年間某日│「爬爬市集」網站    │每隻3萬元 │
├──┼───────┼───────┼──────────┼─────┤
│ 四 │哈米頓氏龜2隻 │民國97年間某日│「爬爬市集」網站    │每隻1萬元 │
└──┴───────┴───────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
