【裁判字號】    99,補,1443
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1443號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還消費借貸款，曾聲.
○○、乙○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正下列事項，.
訴。
一、本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）69萬1560元，應徵收第
    一審裁判費7600元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳7100元。
二、提出準備書狀一件及繕本5份。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
