【裁判字號】    99,聲,3150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第2117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑2 年確定，於民國98年1 月19日送監執行，嗣經法務部
    於99年6 月22日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前於97年間因犯侵占、贓物、竊盜及傷害等案
    件，經本院分別以97年度易字第1229號刑事判決處有期徒刑
    9 月確定，及以97年度訴字第1367號刑事判決處有期徒刑3
    月，且得易科罰金確定，及以97年度易字第1579號刑事判決
    處有期徒刑8 月、3 月及3 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定；嗣於98年1 月19日起入監接續執行上開罪刑，且預計縮
    短刑期至99年12月19日期滿等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣雲林第二監獄監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司
    核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，
    認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施
    行法第7 條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
