【裁判字號】    99,交聲,1916
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1916號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年4 月14日所
為處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CZ0000000號、板監裁字
第裁41-CZ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年8 月30日12時34分許及同日17時33分許，因
    有「於身心障礙專用停車位違規停車」之交通違規事實，經
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99
    年4 月14日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之
    規定，分別以板監裁字第裁41-CZ0000000號及板監裁字第裁
    41-CZ0000000號裁決書，各裁決處罰其罰鍰新臺幣1,200 元
    等語。
二、異議意旨略以：伊原本係將機車停放於機車停車格內，不知
    為何遭人移置於身心障礙專用停車位，因此不服原處分，爰
    聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通事件之程序規定，屬聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有規定。復按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；且按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明
    文。
四、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年4
    月14日板監裁字第裁41-CZ0000000號及板監裁字第裁41-CZ0
    000000號裁決書均係於99年4 月16日11時5 分送達於臺北縣
    板橋市○○路259 巷70之4 號（即為異議人當時之戶籍、車
    籍地址），並由同居人簽名捺印收受而為補充送達等情，有
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本各1
    紙在卷可稽。又上開送達地址固不在原處分機關所在之鄉、
    鎮、市（原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站設於臺北縣中和市○○路○ 段116 號），但係在本院之管
    轄區域內，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1
    款第2 目之規定，應扣除在途期間2 日，其20日聲明異議法
    定期間應於裁決書送達日即99年4 月14日之翌日（15日）起
    算之第22日。是本件經加計在途期間2 日，異議人應於異議
    期間之末日即99年5 月6 日（星期四）前聲明異議，始為適
    法。詎異議人遲至99年6 月17日始行具狀提出於交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站，有聲明異議狀上所蓋交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站交通違規裁決收文章戳印
    文可憑，顯已逾法定之異議期間，聲明異議即不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
