【裁判字號】    99,易,1624
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3200號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第一一四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年八月十四日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年八月十九
    日以九十一年度毒偵緝字第三六０號為不起訴處分確定；復
    於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第
    五一五六號（下稱甲案）判決判處有期徒刑五月確定；又因
    竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一五八五號判決（下
    稱乙案）判處有期徒刑十月確定；又於九十五年間因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第一七八八號判決（下稱
    丙案）判處有期徒刑六月確定。嗣上開三罪刑經本院以九十
    六年度聲減字第一四０號裁定各減其刑期二分之一，並就甲
    、乙案定應執行有期徒刑六月又十五日確定，並與丙案接續
    執行，而於九十六年九月二十三日縮刑期滿執行完畢；另於
    九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第二
    五二號判決判處有期徒刑六月確定，於九十八年二月二十八
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未思悔改，竟基於第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十八年一月二十八日七時許，在
    臺北縣土城市○○路某友人住處，以將甲基安非他命粉末置
    入玻璃球吸食器後，再點火燒烤使其產生煙霧後加以吸食之
    方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於同日二十二時二十
    分許，在臺北縣土城市○○路三段63號前為警發現係毒品治
    安顧慮人口，經其同意帶回臺北縣政府警察局土城分局廣福
    派出所採集其尿液送鑑定結果，呈甲基安非他命類陽性反應
    ，而悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，引用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
