【裁判字號】    98,交聲,3867
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3867號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年9 月9 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁申字第裁22-AY0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月
    25日上午9 時24分許，騎乘車牌號碼ZNR-928 號輕型機車（
    登記車主為異議人之配偶甲○○），行經臺北市○○路○ 段
    時，因有機器腳踏車附載人員未依規定之違規行為（共乘3
    人，超載1 人），經臺北市政府警察局萬華分局（下稱原舉
    發機關）警員攝得異議人違規之採證照片後，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第31條第5 項規定為由，逕行製單舉
    發（違規事實欄原誤載為「機車行駛禁行車道」，嗣經原舉
    發機關發函更正；又該舉發違規通知單所載受舉發人原為甲
    ○○，經甲○○於期限內向原處分機關指明實際駕駛人為異
    議人，而由原處分機關通知異議人到案處理），並移送原處
    分機關就異議人上開違規事由，裁處異議人罰鍰新臺幣300
    元。
二、本件聲明異議意旨則以：原舉發機關警員所舉發異議人本件
    違規事由，非屬道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第
    1 至第6 款所列舉之情形，且本件違規之採證並非以固定式
    科學儀器所取得之證據資料，不得逕行舉發，原舉發機關警
    員竟仍以逕行舉發之方式舉發異議人本件違規行為，舉發程
    序不合法，另本件係於行為後逾3 月始為舉發，違反道路交
    通管理處罰條例第90條之規定，程序亦屬不合；經異議人申
    訴後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處
    分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶
    越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、行經設有收費 站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」、
    「前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此
    限：一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技
    。二、行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不
    在場。五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七
    、未保持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十
    、汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人
    或附載座人未依規定戴安全帽。」，道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第1 項、第2 項分別定有明文。交通違規事件之
    處罰，影響相對人之權益甚鉅，其舉發方式自須符合法定之
    程序，始得採為裁罰之依據，倘舉發機關所為之舉發程序於
    法不合，自不得據以裁罰，此為至明之理。
四、經查，本件原舉發機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第31條第5 項「機器腳踏車附載人員未依規定」之違規行
    為，該項違規事由並非前揭道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第1 款至第6 款所列得逕行舉發之事由；又本件係
    因原舉發機關警員於舉發時、地，發見異議人有騎乘機車附
    載人員超過規定之違規行為，而當場照相採證乙節，此有原
    舉發機關97年12月17日北市警萬分交字第09733530700 號函
    文1 份在卷可按，足認本件並非以固定式科學儀器採證，然
    上開異議人遭舉發之「機器腳踏車附載人員未依規定」違規
    事由，亦非前揭道路交通管理處罰條例第7 條之2 第2 項但
    書所列得例外以非固定式之科學儀器採證之情形，揆諸前開
    說明，本件舉發程序即與道路交通管理處罰條例第7 條之2
    第1 項、第2 項之規定不符，難認適法。從而，本件原舉發
    機關之舉發方式既有前述違反法定程序之瑕疵，原處分機關
    仍憑以對異議人為前開裁罰處分，難認允當，自應由本院將
    原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
