【裁判字號】    99,訴,917
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第917號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    意識新象有限公司
兼上 一 人
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾萬壹仟佰零陸元，及自
民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點五五
計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告意識新象有限公司（下稱意識公司）
    前於民國98年5 月間邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元，借款期間自98
    年5 月7 日至103 年5 月7 日止，利息按原告當時之基準利
    率加年息1.3 ％計算，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，
    並自調整日起，改按調整後之基準利率加年息1.3 ％計算（
    按本件逾期時之基準利率為2.25％），暨自實際撥款日起，
    依年金法，按月攤還本息，第1 次繳款日為98年6 月7 日，
    嗣後繳款日為每月7 日。如上開借款到期或視為全部到期時
    未立即償還，除按約定利率計付遲延利息外，並按借款總餘
    額，自應償付日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％
    加計違約金。詎料，被告意識公司自99年4 月15日起即未依
    約繳款，迭經催討無效，目前尚欠原告借款餘額3,731,306
    元及其利息、違約金未為清償，是依授信約定書第15條約定
    ，上開債務應視為全部到期；又被告甲○○、乙○○既為上
    開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、利率
    變動表、授信約定書及電腦查詢單等件為證。又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或
    否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前
    述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告3,731,306 元，及自99年4 月15日起至清償
    日止，按年息3.55％計算之利息，暨自99年5 月16日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金
    ，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
