【裁判字號】    99,司,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為晶剛科技股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：晶剛科技股份有限公司（下稱晶剛公司
    ）前向本院呈報清算完結在案，並經股東臨時會於99年5 月
    15日決議選任聲請人為該公司簿冊保存人，爰依公司法第33
    2條規定，聲請指定聲請人為簿冊保存人等語。
三、經查，依財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所99年3月9日北
    區國稅中和四字第0991005612號函示，晶剛公司尚積欠99年
    度營利事業所得稅1,282 元，且該欠稅款並未列入債權登記
    分配，有前揭函文1件附卷足憑（見本院99年度司司字第247
    號卷第4 頁），而聲請人即清算人迄未提出上開欠稅款已完
    納之證明，則本件尚未清算完結，從而，聲請人聲請指定簿
    冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
