【裁判字號】    99,聲,3177
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第540 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹玖伍捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第88
    88號被告嚴尉榮違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗餘淨重0.1958公克，聲請書誤繕為淨重0.696 公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告嚴尉榮因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第8888號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶2 包（合計驗
    餘淨重0.1958公克），經送請交通部民用航空醫務中心鑑定
    ，認含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.1960公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.1958公克之情，有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年1 月19日航藥鑑字第0990155 號鑑定
    書1 紙在卷可按（見98年度毒偵字第8888號偵查卷第29頁）
    ，足認上開物品均屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
