【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：強制執行法第122條（禁止執行之債權
    ）債務人對於第三人之債權（就是公司的薪水），係維持債
    務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行。
    本條所稱維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需，係指
    依一般社會觀念，維持最低生活客觀上所不可缺少者而言。
    是否生活所必需，應就債務人之身分地位、經濟狀況、其共
    同生活之親屬人數及當地社會生活水準等情形認定之。本人
    目前每月薪資新臺幣（下同）20,000元，扣除房租及健保費
    用後僅剩3,000多元，尚須維持一家4口之生活，以及子女之
    教育費用，目前即已不敷生活所需，若再被強制扣薪三分之
    一，已嚴重侵犯本人憲法保障之生存權，依據憲法第15條，
    人民之生存權、受教權應予保障，為此請求准許裁定停止執
    行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人並未提起前揭法條所定之訴訟或提起抗告，業
    經本院分案書記官查明在卷，本件聲請於法自有未合，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
