【裁判字號】    99,監宣,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人事件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親相對人甲○○因頸
    椎受傷，術後神智不清，至今毫無起色，目前住院觀察，現
    已不能為（受）意思表示或辨識其效果，爰依民事訴訟法第
    597 條之規定，聲請宣告其為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請宣告其父親即相對人甲○○為監護宣
    告事件，固據其提出同意書、親屬系統表、診斷證明書1 件
    、戶籍謄本5 件為憑。惟本院曾安排於民國99年6 月8 日協
    同鑑定人醫師為相對人實施鑑定，並通知聲請人提前於鑑定
    日之前繳納鑑定費用，該次之通知並於99年6 月2 日送達於
    聲請人，此有送達證書在卷可憑。詎聲請人並未按時前往繳
    納費用，以致本件無從施以鑑定，並就相對人之精神或心智
    狀況訊問鑑定人，則本件相對人是否確有因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果之情事，本院尚無法查明認定，依上開規定
    ，尚難僅憑聲請人之片面主張及所出具之相對人診斷證明書
    ，遽予宣告相對人為受監護宣告之人。從而，聲請人所為聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
