【裁判字號】    99,消債更,169
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算（計算方式：
      8×10×34＝2,720），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
      則退還予聲請人。
    二提出無法達成協商之原因，其希望之還款方案為何？
    三提出98、99年度之薪資收入來源、數額暨其證明。
    四提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
      要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證
      明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體
      項目製成表冊並提出單據）。
    五聲請人於聲請前2年內有實際扶養母洪葉金蓮之事實之證
      明文件（例如以洪葉金蓮為受扶養人之報稅資料）、就該
      扶養義務應分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依法律
      規定對洪葉金蓮亦負有扶養義務之人，例如聲請人之父、
      兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨洪葉金蓮及其餘扶養
      義務人最近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
      財產歸屬資料清單及聲請前5年內之勞工保險投保資料表
      。
    六聲請人本人暨受扶養人洪葉金蓮於各金融機構之存摺及證
      券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登
      存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及父
      母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
      ，並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
      ，並提出保險契約影本。
    七陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）?」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國99年6月21日）回溯5年內之每月營業
      額資料。
    八陳報「聲請更生前2年內（即自97年6月23日起至99年6月
      22日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
      倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
      不動產之地號、建號）」。
    九陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    十陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
