【裁判字號】    99,簡,5379
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第5379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1480、1481號），本院判決如下：
    主  文                                                   
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段首應補充累犯前科：「甲○○前於民國
      96年間，因妨害性自主案件，經臺灣桃園地方法院以96年
      度審訴字第724 號判處有期徒刑6 月、6 月，減為有期徒
      刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定；復因軍法違反
      職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字
      第280 號判處有期徒刑6 月確定，嗣上開2 罪定其應執行
      之刑為有期徒刑10月確定，甫於97年8 月14日縮刑期滿執
      行完畢，詎仍不知悔改」。
（二）證據欄關於「被害人高碧璣於警詢時指述綦詳」之記載，
      應更正為「被害人姚棨傑、葉蕙菱、李雅婷、江淑惠於警
      詢指述綦詳」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之
    行為，同時幫助詐欺集團詐騙上開被害人4 人得逞，侵害其
    等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    再被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由
    ，依法先加後減之。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供他
    人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外
    ，行為殊屬不當，衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
