【裁判字號】    99,訴,1691
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3140號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1885號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年10月31日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第5501號為不起訴處分確定。再因贓物案件及
    施用毒品案件，分別經本院以97年度簡字第697 號判決判處
    有期徒刑3 月及以97年度簡字第681 號判決判處有期徒刑3
    月確定，嗣經本院以97年度聲字第1693號裁定定應執行有期
    徒刑5 月確定，於97年12月14日執行完畢（本案構成累犯）
    。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    4 月3 日下午3 時許，在臺北縣三重市○○○路堤防邊，於
    其所駕駛之車牌號碼2886-DJ 號自小貨車上，以將海洛因置
    於針筒內施打身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日下午4 時35分許，在臺北縣三重市○○路○段154 號
    前為警查獲，並扣得注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局三重局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於99年4 月4 日清晨6 時40分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年4 月20日濫用藥物尿液
    檢驗報告乙紙附卷足稽，復有被告自承供其施用海洛因使用
    之注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個扣案可佐，足證被告之
    自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明
    確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、所
    生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯
    之罪，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 個，因其內含有微量第一級毒品海洛
    因之成分難以完全析離，故連同包裝袋依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支，
    乃被告所有供其施打海洛因使用，業經被告於本院審理中陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
