【裁判字號】    99,交易,476
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13255 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月10
    日18時34分許，騎乘車牌號碼PY7-416 號普通重型機車，欲
    自臺北縣新莊市○○路○ 段188 號前駛至對向道路後往臺北
    縣新莊市○○路方向行駛，本應依規定迴轉，遵守道路交通
    號誌、標線之指示行駛，且依當時之天候陰、夜間有照明等
    情，非不能注意，竟疏未注意，逕自騎乘機車穿越臺北縣新
    莊市○○路而跨越行車分向線，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼993-CYR 號普通重型機車沿臺北縣新莊市○○路○ 段往
    林口方向直行，兩車因而發生碰撞，致告訴人人、車倒地，
    受有右眼眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、眼挫傷、右眼眶骨骨折、
    右下肢挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於99年6 月29日本院行調解程序時與被告達成和
    解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
