【裁判字號】    99,簡,5705
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18863 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，二人於民國98年6 月19日下午2
    時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路229 之1 號5 樓住處，因
    妨害家庭官司發生口角爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，以
    拳頭搥打乙○○之手臂、背部，以雙腳踹、踢乙○○之大腿
    、背部，並抓乙○○之頭髮使其頭部撞牆，致乙○○受有右
    側頭皮血腫、兩側手臂、大腿多處瘀青之傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之臺北縣立醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人乙○○為夫妻關係，被告遇事不思循
    理性途徑解決，反以暴力相向，徒使其配偶承受身心傷害而
    無濟於事，兼衡智識程度（國中畢業），告訴人乙○○所受
    之傷勢程度，迄未與告訴人乙○○達成和解，及其前無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行
    尚稱良好，且犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
