【裁判字號】    99,聲,3145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99
年度執聲字第2034號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之回數票證拾壹張均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月24日緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，並於99年5 月21日期滿。惟該案扣得
    之偽造回數票證31張，係被告所有且係供本件犯罪所用之物
    ，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於98年4 月24
    日以98年度偵字第10890 號緩起訴處分，再經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於同年5 月22日以98年度上職議字第5975號為
    駁回再議之處分確定，此有上開緩起訴處分書及駁回再議處
    分書各1 份在卷可稽。又扣案之偽造回數票證31張，乃係被
    告向他人購得，且係供本件犯罪所用之物，亦經被告於警詢
    、偵查中供述明確。是揆諸首揭法律規定，檢察官單獨聲請
    宣告沒收該偽造回數票證31張，洵屬有據。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官 陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7    月      1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
