【裁判字號】    99,監宣,164
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第164號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○及利害關係人丙○○之母
    親即相對人甲○○○因患有極重度庫賈氏症，至今毫無起色
    ，於臺北縣蘆洲市○○路548 巷27號4 樓家中休養，現況不
    能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第
    597 條之規定，檢附戶籍謄本6 件、身心障礙手冊影本、親
    屬系統表、同意書、甲○○○之財產歸屬資料清單各1 件為
    證，聲請宣告相對人甲○○○為受監護宣告之人，併選定聲
    請人乙○○為受監護宣告之人甲○○○之監護人、指定利害
    關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人甲○○○之
    心神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為「相
    對人因庫賈氏症，現於家中自行照護。意識木僵，四肢癱瘓
    攣縮，有鼻胃管、鼻氧氣導管和尿管。無法言語，對言語刺
    激無適當反應。生活無法自由，需人24小時照護，有精神障
    礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為
    完全不能，預後及回復之可能性差，為符合監護宣告之人」
    等語，有該醫院99年6 月22日精神鑑定報告書1 份附卷可稽
    。且查本院於99年6 月22日在鑑定人即陳威廷醫師前就「你
    叫什麼名字？」、「可否將你的手腳舉起？」等問題訊問相
    對人，相對人均沒有回應。本院復就相對人心神狀況訊問鑑
    定人陳威廷醫師，據其陳稱：「相對人庫賈氏症，有鼻胃管
    管、尿管、鼻氧氣導管，意識木僵，四肢癱瘓、攣縮，對言
    語刺激無適當反應」等語。綜上各節以觀，本院認為相對人
    甲○○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力完
    全不能，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相對人甲
    ○○○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人乙○○為受
    監護宣告之人甲○○○之長子，並經其家屬一致同意推舉為
    監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件為證
    ，復核以受監護宣告之人甲○○○之財產所得，有財政部臺
    灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單1 件在卷可稽。本院審酌聲請
    人乙○○為受監護宣告之人甲○○○之長子，且為現在照護
    受監護宣告人甲○○○之人，並有意願擔任甲○○○之監護
    人，且適於任之等情（參見本院99年6 月11日非訟事件筆錄
    ），是由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告之人甲○
    ○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲
    請人乙○○為受監護宣告之人甲○○○之監護人。另本院參
    酌利害關係人丙○○為受監護宣告之人甲○○○之長女，以
    及丙○○亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，爰依上揭規
    定，指定利害關係人丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
