【裁判字號】    98,簡,3723
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳宏伊.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1640號、98年度偵字第1258號、98年度偵字第1257號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一乙○○之前科紀錄應補充: 「乙○○前於民國
    93年間因施用毒品，經本院93年度訴字第2182號分別判處有
    期徒刑7 月、4 月，經定應執行刑為有期徒刑9 月確定，甫
    於民國95年1 月28日執行完畢。」、同欄第6 行帳號應更正
    為「（00000000000000000號）」
  (二)犯罪事實欄一第8 行應補充為「(1)該詐欺集團成員於民國97
    年10月13日18時30分許，致電戊○○，不實佯以戊○○先前
    於東森購物臺購買物品時，收費有誤，須前往自動提款機操
    作更正云云，戊○○因而陷於錯誤，於同日19時26分許依詐
    欺成員之指示，陸續匯款新臺幣（下同）25,871元、22,935
    元（共計48,806元）至上開中華郵政公司三峽橫溪郵局帳號
    00000000000000000 號帳戶內；(2)該詐欺集團成員於97年10
    月13日20時許，致電甲○○，不實佯以其先前東森購物因扣
    款錯誤，須依指示前往自動提款機操作云云，甲○○因而陷
    於錯誤，於同日21時5 分許，依該詐欺成員之指示，匯款29
    ,982元至上開中華郵政公司三峽橫溪郵局帳號00000000000
    000000號帳戶內；(3)於97年10月13日21時46分許致電丁○○
    ，佯稱丁○○先前於東森購物臺購物取貨時誤簽為金融卡簽
    單，需取消該筆簽單，丁○○因而陷於錯誤，於同日22時32
    分許，依該詐欺成員之指示，匯款29,989元至上開中華郵政
    公司三峽橫溪郵局帳號00000000000000000 號帳戶內；(4)於
    97年10月13日21時40分許致電丙○○，佯稱丙○○先前於東
    森購物臺購物時多扣一筆款項，需依指示前往操作查詢，丙
    ○○因而陷於錯誤，於同日22時15分許，依該詐欺成員之指
    示，匯款29,989元至上開中華郵政公司三峽橫溪郵局帳號
    00000000000000000 號帳戶內」。
  (三)訊據被告林彥君矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上
    開帳戶、提款卡及密碼已於搬家時不慎遺失云云。惟查: 個
    人在金融機構所開設帳戶之提款卡等物，攸關存戶個人財產
    權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，被告竟將上開資
    料任意置放，已與事理有違。本案中華郵政公司三峽橫溪郵
    局帳戶、提款卡等相關資料，如係遺失而非被告有意提供，
    詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得
    之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。足證
    被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，有所矛盾且不合情理
    ，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而，本案帳戶資料
    應係被告管領之下，由被告有意提供他人使用無訛。末按金
    融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切
    關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機
    構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章
    即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利
    用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體
    察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特
    定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用
    為與財產有關之犯罪工具，且被告並非毫無智識經驗之人，
    對此自難諉為不知或無從預見。從而，被告將中華郵政公司
    三峽橫溪郵局帳戶之相關資料交付予他人，顯係有意提供該
    帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被
    害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並
    不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其子
    、女之中華郵政公司三峽橫溪帳戶、提款卡及密碼，交付予
    某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○
    施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供帳戶存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，並不等同
    於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一交付2 帳戶資料之行為，該交付行為係基於其單一決
    意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，同時幫助詐
    欺集團詐騙被害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○得逞，
    侵害其4 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30 條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶存摺提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人等求償上之困難，兼衡
    被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
