【裁判字號】    99,交訴,91
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11879 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院訊問時之自白、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、臺北縣新莊市調解委員會調解書（筆錄）、舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告因畏懼酒駕遭罰，竟於肇事後未救護被害人而逃
    逸，致使應受照護者之風險增加，其行徑實不足取，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，及肇事後逃逸所產生之危害，惟
    已與告訴人達成和解賠償損失，有臺北縣新莊市調解委員會
    調解書（筆錄）在卷足憑，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可憑，經此罪刑之宣告後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑2
    年，並命被告向公庫支付新臺幣5 萬元，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決
如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
