【裁判字號】    99,簡,4753
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名謝孟訓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第141號、第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第4
    款之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○、乙○○2 人與謝彥
    璋就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值，
    及被告2 人犯後均能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
