【裁判字號】    99,易,1669
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第11311 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍
伍貳公克）沒收並銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度易字第428 號判
    處有期徒刑6 月確定（以下簡稱第1 案）；另因妨害風化案
    件，經本院以94年度簡上字第545 號判決撤銷原判決處有期
    徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，經本院以95年度易字第
    1842號判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以96年度上易
    字第187 號判決駁回上訴確定，上開2 罪嗣經依法減為有期
    徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；並與前揭第1
    案罪刑接續執行，於96年9 月5 日因縮刑期滿執行完畢。再
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第13
    95號判處有期徒刑4 月確定，於97年3 月10日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列管之第一級毒品，未經許可不得無故持有，仍基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於不詳時日在不詳地點，向真實姓
    名年籍不詳綽號「汪仔」之成年友人購買第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.554 公克，取樣0.002 公克鑑驗用罄，驗餘淨
    重0. 552公克）而持有之。嗣於99年1 月27日凌晨4 時許，
    在臺北縣板橋市○○街122 號前為警查獲，並扣得上揭海洛
    因1 包，始查知上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分案偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，並有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0990
    847 號毒品鑑定書1 份在卷可參，且有海洛因1 包（淨重0.
    554 公克，取樣0.002 公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.552 公克
    ）扣案可稽。綜上，被告前揭自白與事實相符，均堪信為真
    實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品案件之犯罪紀錄，素行不佳，兼衡其犯罪目的、手段
    、國中畢業之智識程度、生活狀況、持有毒品之數量不高，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期
    徒刑6 月，應屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.554 公克，取樣0.002 公克鑑
    驗用罄，驗餘淨重0.552 公克），檢出第一級毒品海洛因成
    分之情，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0990
    847 號毒品鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬。又包裝上開海洛因之
    外包裝袋1 個，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防
    止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有，且供其犯
    本案所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
