【裁判字號】    99,聲,3062
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第375 號）本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。是以。沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件。
三、經查，本件被告甲○○已於民國99年6 月1 日入臺灣臺北監
    獄臺北分監執行，並於同年月4 日移送臺灣臺北監獄執行，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽。足見被
    告目前顯非逃匿中，揆諸上開說明，本件聲請尚無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
