【裁判字號】    99,撤緩,158
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商標法案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度壢簡字第1217號判決判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，緩刑3 年，於97年7 月28日確定，竟於緩刑期
    間內之民國98年5 月7 日起至同年7 月7 日止，再犯商標法
    第82條之罪，經本院以99年度智簡字第36號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前於95年7 、8 月間，未經商標權人同意，販賣於同一
    商品使用相同註冊商標之商品，涉犯商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1217號
    判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑3 年，於97年7 月28
    日確定；詎於緩刑期間內之98年5 月間，購入未經商標權人
    同意或授權而使用相同及近似註冊商標之服飾，自同年5 月
    7 日起至同年7 月7 日止，利用網路通路販售之，再犯商標
    法第82條販賣仿冒商標商品罪，經本院以99年度智簡字第36
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可資佐證，其尊重他人商標權之守法觀念，顯未因前次
    刑之科處而得矯正，依其情節，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核無不合，受
    刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
