【裁判字號】    99,訴,1574
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33579 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之腳銬壹副及球棒壹支均
沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院以
    97年度上易字第1242號判處有期徒刑9 月確定，嗣於97年11
    月20日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，其因與甲○○有
    債務糾紛而心生不滿，竟基於剝奪他人行動自由之犯意，於
    98年12月2 日12時許，駕駛車號2201－JN號自小客車，至臺
    北縣蘆洲市○○路221 號前搭載甲○○，於甲○○上車後，
    命甲○○自行以腳銬銬住雙腳，其間並多次以徒手及持球棒
    方式毆打甲○○（傷害部分未據告訴），令甲○○心生畏懼
    ，致不敢向乙○○表明欲自由行動之意願，以此強暴方式剝
    奪甲○○之行動自由。嗣於同日21時40分許，適有員警至臺
    北縣林口鄉頂福村75之1 號旁空地巡邏時而當場查獲，並扣
    得乙○○所有之腳銬1 副、球棒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中及證人即查獲員警陳
    進松於偵查中證述之情節大致相符，並有腳銬壹副、球棒壹
    支扣案為憑，堪信被告自白與事實相符，是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定之目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫已達於剝奪人行動自由
    之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠以
    此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應
    為剝奪人之行動自由高度行為吸收，不能以其目的在使人行
    無義務之事，或妨害人行使權利，認係觸犯刑法第302 條第
    1 項及第304 條第1 項之兩罪名。且刑法第302 條第1 項之
    法定刑，既較第304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨
    害人自由或剝奪行動自由，縱其目的使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用
    第304 條第1 項之餘地，亦有最高法院25年上字第3132號、
    29年上字第2359、3757號判例意旨足資參照。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行
    動自由罪。查被告前於96年間因妨害自由案件，經臺灣高等
    法院以97年度上易字第1242號判處有期徒刑9 月確定，嗣於
    97年11月20日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，為高中肄業之智識程度，其未循正當管道處理債務糾紛
    ，竟以非法手段剝奪被害人甲○○之行動自由，對個人自由
    法益之侵害甚重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和
    解，並有和解書1 份在卷可按（見本院卷第34頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案之手
    銬1 副、球棒1 支，各為被告所有持以為本案犯行所用之物
    ，業據被告供明在卷（見本院卷第24頁背面），爰併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
