【裁判字號】    99,聲,3141
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第11647 號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2031號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「2002風雲遊戲」電子遊戲機壹臺、遊戲卡帶壹塊及現金
新臺幣壹仟肆佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    11647 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國99年5
    月26日期滿。扣案之遊戲卡帶一塊、「2002風雲遊戲」電子
    遊戲機一臺及現金新臺幣（下同）一千四百八十元等物，係
    被告所有、供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年5 月12日以98年度偵字第
    11647 號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，並經臺灣高等
    法院檢察署檢察長於98年5 月27日以98年度上職議字第6109
    號處分駁回再議確定，嗣已於99年5 月26日期滿乙節，有上
    開緩起訴處分書、處分書、執行緩起訴處分命令通知書及執
    行案件資料表各一份在卷可按，而扣案之遊戲卡帶一塊、「
    2002風雲遊戲」電子遊戲機一臺及現金一千四百八十元等物
    ，確均屬被告所有，且為其違反電子遊戲場業管理條例犯行
    所用或所得之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸前揭說明，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
