【裁判字號】    99,簡,4650
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之NOKIA 牌行動電話1 支（內含門號
000000 0000 號之SIM 卡），沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    中和第二分局偵查隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「陳先生」間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告向被害人甲○○收取
    重利之多次犯行，係基於因同一借款並反覆收取利息之單一
    犯意而為，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，應僅論以接續犯之一罪。爰審酌被告
    正值青年，不思以正途取財，竟貪圖不法利益，共同乘被害
    人急迫之際貸予款項，並收取顯不相當之高利，使被害人遭
    高額利息壓迫，暨衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    收取利息之多寡、犯罪所得利益、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案NOKIA牌行動電話1支（內含門號0000000000 號之SIM卡
    ）係被告與上開真實姓名年籍不詳之共犯所有而供本案犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
    至扣案之Pierre cardin牌行動電話1支（內含門號00000000
    00號之SIM卡），與本件犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
