【裁判字號】    99,交聲,1066
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1066號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年4 月19日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    18日晚間6 時59分許，駕駛車牌號碼P59-880 號重型機車，
    在臺北縣三重市○○路○ 段5 巷大同公園旁為警攔停，拒絕
    接受酒精濃度測試之檢定，經臺北縣政府警察局三重分局光
    明派出所警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60000 元，並吊銷駕
    駛執照，依同條例第67條第2 項規定，3 年內不得考領。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車前並未飲酒，乃路面不平，
    車身搖晃，且未開大燈，為警攔停，即依規定接受呼氣酒精
    濃度測試，而無酒精反應，非異議人拒絕接受檢測，竟遭裁
    罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣6
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，3 年
    內不得考領，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段、第
    67條第2 項分別定有明文。經查，異議人於99年3 月18日晚
    間6 時59分許，駕駛車牌號碼P59-880 號重型機車，在臺北
    縣三重市○○路○ 段5 巷大同公園旁為警攔停，拒絕接受酒
    精濃度測試之檢定，經臺北縣政府警察局三重分局光明派出
    所警員掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒
    精測試單各1 件附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞置辯；
    惟本件原舉發機關警員所持酒精測試器，業於98年9 月3 日
    經檢驗合格，有效期限為1 年，有經濟部標準檢驗局呼氣酒
    精測試器檢定合格證書1 件在卷足稽。且證人即原舉發機關
    警員林昱成於本院訊問時具結證稱：「……當時我跟另一位
    同事劉家銘執行防搶勤務，我看到異議人沒有開燈，從我面
    前直行過來，車子有稍微搖擺，快要撞到路旁停放的車輛，
    所以我將他攔停，發現他滿身酒味，我先查驗異議人身分，
    請同仁回去拿酒測器……酒測器到了之後，我有指導如何使
    用吹氣，酒測器後面有風扇，如果有吹的話，風扇會轉，但
    是異議人吹的時候風扇都沒有動，異議人要求自己拿，我們
    也讓他自己拿，結果再吹風扇還是沒動，機器也測不出數值
    ，如果是沒有喝酒，數值會顯示0.00，機器的反應是根本沒
    有動作，表示完全沒有氣進入……」等語（見本院99年6 月
    1 日訊問筆錄）；衡諸證人就其舉發經過，陳述詳盡，與異
    議人間亦無怨隙，實無甘冒偽證罪責，杜撰不實，構陷異議
    人之理。況經本院勘驗現場攝影光碟結果：異議人為警攔停
    後自稱並未飲酒，警員表明因嗅得酒味，要求進行酒精測試
    ，並指導使用方式，經多次測試未果，其後異議人及警員先
    後將類似吸管包裝之塑膠套放置酒測器風扇後方，異議人吹
    氣時，塑膠套並無受風吹動之現象（見本院前揭訊問筆錄）
    ，益徵異議人受測時，確係故意以未將氣體吹入儀器之方式
    ，拒絕接受酒精濃度測試。綜上，異議人拒絕接受酒精濃度
    測試檢定之違規行為，事證明確，原處分機關依前開法條規
    定，裁處罰鍰60000 元，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考領
    ，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
