【裁判字號】    99,簡,4765
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見交付行動電話門號予不熟識之他人使用，可能遭
    詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱有人持其所有之行
    動電話門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國97年12月23日前之某時許，其所申請行動電話號
    碼0000000000號之SIM 卡交付予姓名、年籍不詳之人，再輾
    轉提供予陳煌仁、劉川輔（涉嫌詐欺罪嫌部分，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，刻由本院審理中）及其
    所屬詐騙集團，容任該詐騙集團利用該電話以行不法之事。
    嗣該詐騙集團於取得上開行動電話門號後，隨即於97年12月
    23日，由陳煌仁冒用中國信託商業銀行股份有限公司（下稱
    中國信託商業銀行）信用卡持卡人乙○之名義，向中國信託
    商業銀行佯稱欲掛失信用卡（卡號：000000000000000 號）
    ，並申請變更連絡電話資料為0000000000號及補發新卡，且
    於銀行撥打電話徵信時背誦持卡人資料，致中國信託商業銀
    行陷於錯誤，於同年月26日補發新卡。陳煌仁俟取得上開銀
    行補發之新卡後，旋於：
    (一)97年12月29日16時41分，至址設臺北市○○區○○路1 段
      102 號之「燦坤3C八德店」，持上開補發之信用卡冒用乙
      ○之名義刷卡消費，致燦坤3C八德店之店員陷於錯誤，因
      而交付總計價值新臺幣（下同）4 萬7800元之HP廠牌筆記
      型電腦2 台。
    (二)97年12月31日12時3 分，在址設臺北縣中和市○○街12號
      1 樓之「織網者網路資訊社」網咖上網登入東森購物網站
      ，持上開補發之信用卡冒用乙○之名義刷卡消費，致東森
      購物網站人員陷於錯誤，因而交付總計價值1800元之K 金
      飾品，惟因陳煌仁嗣未收受東森購物網站寄送之貨品而未
      遂。
    (三)97年12月29日21時40分及98年1 月4 日23時37分，在址設
      臺北市○○區○○街34號B1之「莉鵬欣業有限公司」，與
      劉川輔共同持上開補發之信用卡冒用乙○名義，以「刷卡
      換現金」之方式，分別刷卡6 萬5000元及7 萬1000元，實
      拿4 萬3000元及5 萬元，再由「莉鵬欣業有限公司」向中
      國信託商業銀行請款，致中國信託商業銀行陷於錯誤而給
      付之，以此方式獲取財產上不法之利益。
    嗣經乙○收受帳單察覺有異，向中國信託商業銀行求證後報
    警處理，始循線查獲上情。
二、證據部分除補充「另案被告陳煌仁、劉川輔於警詢及偵訊中
    之供述、證人李義忠、傅錦城於偵查中之證述、中國信託商
    業銀行案件調查報告、IP位置通聯調閱查詢單」外，餘均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供行動電話門號予他人使用
    ，使得收受門號之詐欺集團成員得以使用該門號向中國信託
    商業銀行申請變更信用卡持卡人乙○之電話資料，藉以詐取
    補發信用卡，嗣再持卡遂行詐欺取財及詐欺得利之犯行，其
    顯係參與構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取
    財及詐欺得利犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條之幫助詐欺取財、幫助詐欺得利及
    幫助詐欺取財未遂罪，被告以一提供行動電話門號之幫助行
    為，使詐欺集團成員得以向中國信託商業銀行詐取換發信用
    卡、向燦坤3C八德店及東森購物網路為詐欺取財既遂及未遂
    行為，及以「刷卡換現金」之方式向中國信託商業銀行為詐
    欺得利行為，同時侵害數法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之詐欺取財罪處
    斷。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門號
    提供予詐欺集團供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼
    衡被害人受騙損失之金額及被告犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第3 項，第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
