【裁判字號】    99,簡,5584
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5584號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22000
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第8 行「‧‧‧竟以不詳
    價格向姓名年籍不詳之男子收購‧‧‧」應更正為「‧‧‧
    竟仍基於收受贓物之犯意，自某真實姓名、年籍不詳之成年
    男子處收受該重型機車‧‧‧」；證據部分除補充：被告乙
    ○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數
    額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後刑
    法之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊
    法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說
    明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被告
    所犯收受贓物罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增
    訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之
    數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例（已廢止）第1 條前
    段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提
    高並折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無
    何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依
    一般法律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於被害人甲○○
    所造成之損害程度，及被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於拘役
    易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰
    提高標準條例（已廢止）第2 條前段規定，就上開數額提高
    為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規
    定之易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算
    為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；另修正
    後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規
    定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定，並
    未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日
    公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349 條第1 項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
