【裁判字號】    99,易,1441
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9693號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、甲○○、丁○○於民國99年3 月2 日晚上約9 、10
    時許，一同前往臺北縣中和市○○路1 號之「好樂迪KTV 」
    唱歌，嗣於翌日凌晨0 時19分許，因丁○○與丙○○在上開
    「好樂迪KTV 」2 樓廁所內發生口角，丁○○即與乙○○、
    甲○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於上開「好樂迪
    KTV 」2 樓走廊上，共同徒手毆打丙○○，致丙○○受有右
    眼鈍傷、右臉兩處1 公分及0.5 公分撕裂傷、胸部挫傷等傷
    害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○、甲○○、丁○○所犯並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，而其於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○於本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中證述
    之情節相符，並有告訴人受有傷害之傷勢照片2 張、行政院
    衛生署雙和醫院診斷證明書（乙種）1 紙、監視器翻拍照片
    4 張、本院當庭勘驗「好樂迪KTV 」案發現場光碟之勘驗筆
    錄在卷可憑（見99年度偵字第9693號卷第11、18、37頁、本
    院卷第22頁反面），足認被告3 人之自白核與事實相符，自
    可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告3 人犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告3 人就上開傷害犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告3 人僅因細故
    ，不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，仗勢人多，遽以
    暴力相加，所為實非可取，兼衡被告3 人之素行、智識程度
    、告訴人所受之傷勢及其等犯罪後均坦認犯行，惟迄今尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
