【裁判字號】    99,簡,5590
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣押物品目錄表1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告乙○○雖以使用竊盜之意圖，竊取被害人甲○○之金
    融卡，但該金融卡本係有價值之物，被告之目的係在獲取該
    金融卡表彰之經濟價值，該金融卡在經被告提款後，所表彰
    之經濟價值也有所減損，是其已非單純之使用竊盜而已，應
    構成普通竊盜罪。次按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪，其所謂「不正方法」，
    係泛指一切不正當之方法而言，並不以施用詐術為限，例如
    以強暴、脅迫、詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡
    及密碼，再冒充本人由自動提款設備取得他人之物，或以偽
    造他人之提款卡由自動付款設備取得他人之物等等，均屬之
    （最高法院94年度臺上字第4023號判決意旨參照）。是核被
    告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第339
    條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。
    被告先後6 次操作自動櫃員機提取款項之行為，係於密切接
    近之時間內實施，且在同一地點，又侵害相同之法益，按一
    般社會健全觀念，各該行為之獨立性極為薄弱，難以強行分
    開，在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物並詐領他
    人存款，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之素行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值及所詐領款項之數額、事後坦承犯行，且已與被害
    人甲○○達成和解以取得諒解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之
    刑，復諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其
    經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
