【裁判字號】    99,易,1657
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33136
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯恐嚇取財、強盜、施用及販賣毒品等罪入監執
    行，於民國97年6 月6 日假釋出監，假釋期間付保護管束，
    期間至99年4 月9 日。
二、詎其於假釋期間，因缺錢花用，竟基於在露天市集國際資訊
    股份有限公司於網際網路之「露天拍賣」網站上刊登虛偽販
    賣商品之訊息，藉此詐騙他人交易付款，而詐得金錢之詐欺
    犯意，意圖為自己不法之所有，於98年4 月15日晚間8 時4
    分許前之某時，在露天拍賣網站上，刊登欲以底價新臺幣（
    下同）1,800 元販賣行動電話一支之虛偽拍賣廣告（拍賣編
    號：00000000000000），致使在該網站尋找商品之丙○○因
    瀏覽該廣告而陷於錯誤，並於同日晚間8 時4 分許下標購買
    該商品，再於得標後，依甲○○指示，於同日晚間9 時28分
    許，將上開交易價金匯入甲○○指定之不知情之乙○○的合
    作金庫商業銀行沙鹿分行之帳戶內，甲○○因而取得上該詐
    得金額既遂。嗣因丙○○於付款後遲未收取上開標得商品且
    無法依得標網頁之賣家資料與甲○○連絡，始發覺受騙而報
    警處理，再經警循線查獲。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署偵辦。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、被告就上開犯罪事實，於偵訊及審理中坦承不諱，並經被害
    人丙○○於警詢中證述綦詳，並有合作金庫各類存款分戶交
    易明細表、露天拍賣網站得標頁面、網路交易對話列印資料
    各一份在卷可稽，堪認被告上開具任意性之自白與事實相符
    。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告於假釋期間，不珍惜更生契機，因缺錢購買毒
    品施用及網路遊戲之花費，即為本案及多起網路詐騙犯行（
    參見本院98年度易字第2336、3361號刑事判決），而其本案
    詐得之金額固雖非屬甚鉅，惟已經破壞網路交易之信任性，
    所為顯屬非是，公訴人雖請求量處有期徒刑四月，茲斟酌其
    前案紀錄，暨其犯罪動機、手段、所生損害程度，及其犯後
    坦承犯行與其另案詐騙犯行所判處之刑度（拘役五十日、有
    期徒刑二月）等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  339    條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法（民國95年06月14日修正）
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
