【裁判字號】    99,易,1723
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12215
號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、乙○為甲○○之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之配偶家庭成員關係。乙○於民國99年3 月31日23時許
    ，在其位於臺北縣板橋市○○街108 巷146 號12樓住處，與
    甲○○因故有所齟齵，乙○竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打
    甲○○頭、臉部，致甲○○因而受有頭、面部多處鈍挫傷、
    擦挫傷、左大腿鈍擦挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院裁定進
    行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時對前開犯罪事實坦
    承不諱（見99年度偵字第12215 號偵查卷第7 至10頁、第29
    頁、本院99年6 月24日準備程序筆錄），且有證人甲○○於
    警詢及檢察官偵查中之證述可資佐證（見前開偵查卷第4 至
    6 頁、第28至29頁），復有卷附甲○○之診斷證明書記載甲
    ○○受有頭面部多次鈍挫傷、擦挫傷、左大腿鈍擦挫傷（見
    前開偵查卷第13-1頁），甲○○前開受傷位置及傷勢，核與
    證人甲○○所述遭受傷害之情狀相符，足佐證人甲○○證述
    情節為實。又一般人面臨他人揮拳相向，衡情當會閃避，而
    於閃避過程中，四肢極有可能因碰撞而受傷，此為被告傷害
    之初即可預見，故被告雖未直接毆打甲○○腿部，但其既預
    見其傷害過程中恐致甲○○四肢受傷而仍為之，甲○○此部
    分傷害亦為被告犯意範圍之內，併予敘明。綜前所述，本件
    事證明確，被告傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、被告為甲○○之夫，業據其自承在卷，被告與甲○○具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之配偶家庭成員關係。是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告
    上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此
    部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑
    即可，附此敘明。爰審酌被告與甲○○為夫妻關係，遇有紛
    爭當思以理性方式解決，然其竟出手傷人，自無可取，兼衡
    其犯罪手段、目的，告訴人所受傷害為擦、挫傷，傷勢非重
    ，被告犯罪後坦承傷害行為，且欲與告訴人甲○○和解，然
    為甲○○所拒，犯罪後非無悔意，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
