【裁判字號】    99,撤緩,142
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執
聲字第1852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣高等法
    院以98年度上易字第2915號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並命其應於民國99年3 月20日前，向被害人川代國際股
    份有限公司（下稱川代公司）支付新臺幣（下同）55,760元
    ，於98年12月30日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署
    以99年度執緩字第110 號案件，函請受刑人依判決履行給付
    ，竟置之不理，其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之
    1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法院於98年
    12 月30 日以98年度上易字第2915號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    應於99年3 月20日前支付被害人川代國際股份有限公司55,
    760 元，於98年12月30日確定，且經移送臺灣板橋地方法院
    檢察署以99年度執緩字第110 號通知執行，迄今尚未履行完
    畢等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官執行附條件緩刑案件通知書及本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表在卷可按，是受刑人顯已違反刑法第74條第2
    項第3 款所定負擔。再徵諸受刑人於本件侵占案件準備程序
    中自白犯罪，並與被害人達成和解，且被告同意以上開付款
    方式賠償被害人所受損失，臺灣高等法院斟酌上開情狀後，
    為附負擔之緩刑宣告，詎受刑人於該刑事判決確定後，無故
    不履行該判決命依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向
    被害人支付55,760元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定相符。從而，本件聲請於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
