【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」、「郵
    務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。」、「
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理
    條例第6 條第1 、2 、3 項定有明文。又依同條例第8 條規
    定：「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正。」。
二、本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國99年5 月24日裁定
    命聲請人應於10日內補正預納郵務送達費新台幣（下同）3,
    400 元，並補正提出財團法人金融聯合徵信中心當事人個人
    信用報告等文件，該裁定已於99年5 月31日寄存送達聲請人
    ，同年6 月10日生效，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸首開說明，聲請人本件
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
