【裁判字號】    99,交聲,1261
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1261號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年5 月18日以北監營裁字第裁40-AEY
762735號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月28
    日21時35分許，駕駛所有車號028-B5號營業一般小客車（下
    稱系爭車輛），行經臺北車站南側時，係在捷運4 號出口前
    停車下客，並未停在公車停靠區內，當時距離該區至少20幾
    公尺，之後異議人慢速駛離原停車位置，半邊車身通過公車
    停靠區而接近該員警時，才遭其攔停舉發；又第一次停車位
    置與該員警相距約有70至100 公尺，期間尚有公車到站停靠
    ，則員警既非近距離目擊，且在視線曾受公車遮蔽情形下，
    舉發異議人違規，顯屬誤認，是原處分機關在無證據佐證情
    況下逕予裁決，難認正確，爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
二、按汽車駕駛人，在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，處新
    臺幣（下同）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第55條第2 款定有明文。次按公共汽車招呼站10公尺
    內不得臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款
    亦規定甚明。
三、經查：
  (一)系爭車輛於上開時、地，在公車停靠區內臨時停車之事實，
    業經證人即當場舉發之臺北市政府警察局中正第一分局忠孝
    西路派出所警員乙○○到庭證稱：當天我是站在台北火車站
    捷運5 號出口處人行道上，面對新光三越方向執行交整勤務
    ，轉頭時剛好看見異議人違規停在捷運4 號出口處之公車停
    靠站區域內，也就是我庭呈之編號6 照片中（見本院卷第26
    頁）「公車停靠區」字樣之區域內，大概停了5 秒以上，都
    沒有往內側車道移動的跡象，期間也沒有看到有乘客上下車
    ，我才將其攔停舉發；雖然異議人違規當時的情形，我沒有
    錄到，但是取締全程我都有錄影等語明確（見本院卷第21頁
    反面、22頁），並有臺北市政府警察局中正第一分局99年4
    月28日北市警中正一分交字第09930830600 號書函、北市警
    交字第AEY762735 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、證人乙○○提出之違規地點照片6 張在卷可按（見本院
    卷第7 、11、24至26頁）。本院審酌證人乙○○對於本件舉
    發經過，既已提出詳細之說明，本身又屬執行公務之警員，
    原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，更以刑事責
    任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識，亦無嫌隙瓜葛，
    實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其所證較異議人之
    空言辯解為可採，則系爭車輛確有在公共汽車招呼站10公尺
    內臨時停車之事實，堪以認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然證人乙○○已證稱：異議人違規從
    內側車道駛入公車停靠區臨停的情形，我沒有看到，我轉頭
    時，就看到異議人已違規停車了，當時我與異議人大約相距
    50公尺，很清楚地看到異議人車身全部都在公車停靠區範圍
    內；因為異議人完全沒有移動車輛跡象，我就走到馬路上，
    站在異議人車頭前方將其攔停，異議人看到後，先將車子往
    內側車道開，我則以指揮棒示意異議人靠邊停車，異議人才
    再將系爭車輛駛向外側車道停車，所以異議人最後被我攔停
    的位置，距離他第一次違規停車的位置大概相隔了50公尺左
    右等語明確（見本院卷第21頁反面、22頁），足見員警乙○
    ○所在位置係能看清異議人違規狀況，並已看清當時系爭車
    輛全部均停在公車停靠區內，故本件舉發並無誤認之可能；
    又異議人最後被攔停處雖與第一次臨停處不同，然其第一次
    臨停時即已違規停車於公車停靠區，係屬無疑。是異議人前
    開所辯，顯無從採信。
  (三)又本件雖無系爭車輛違規停車之錄影畫面可憑，然員警執行
    交通勤務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證，且業經舉
    發員警乙○○證稱：異議人違規情形沒有錄影，是因為我當
    時站在人行道上，攝影機掛在我胸前，我和鏡頭都是面對新
    光三越的方向，我是轉頭時剛好看見異議人違規停車，當時
    我只有轉頭沒有轉身，才會剛好沒有錄到異議人違規情形等
    語明確（見本院卷第22頁），足見本件違規事件，並非刻意
    不錄影存證。是異議人此部分之所辯，亦難認有據。
四、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第55條第2 款規定，裁處異議人罰鍰600
    元，自屬有據；異議人執前詞認裁決不當，為無理由，應予
    駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
