【裁判字號】    99,易,1412
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1049
5 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年3 月31日凌晨5 時40分許，在臺北縣中和
    市○○街213 號之「萊爾富」便利商店內，因見店內櫃檯無
    人看管，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，進入該櫃
    檯處，欲開啟櫃檯處之收銀機竊取其內現金，惟因該收銀機
    已上鎖，無法開啟，而未能竊得財物；此時該便利商店之店
    員乙○○於倉庫內，經由監視器發覺櫃檯處有異狀，乃立即
    上前制止甲○○，並將甲○○拉出櫃檯外，詎甲○○因心有
    不甘，竟另基於傷害之犯意，出手攻擊乙○○之肩部，致乙
    ○○受有左肩挫傷扭傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴
    及結證所述之情節相符，並有元復醫院99年3 月31日診斷證
    明書1 紙、監視器錄影翻拍照片數幀等在卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。被告已著手於竊盜行為
    之實行，惟因該收銀機已上鎖，無法開啟，而未能竊得財物
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告上開
    竊盜、傷害等2 項犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於告訴
    人所造成之損害，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項
、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項、第320條第1項、第3項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
