【裁判字號】    99,簡,4945
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1787號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命參小
包（共計淨重零點肆貳肆公克，驗餘共計淨重零點肆貳參捌公克
）、甲基安非他命殘渣袋伍個均沒收銷燬，扣案之安非他命吸食
器貳組、玻璃球貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）90年度毒聲字第1109號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1241號為不起訴處分確定
    ，並於90年4 月2 日執行完畢而釋放；復於92年間因再次施
    用第2 級毒品案件，經依臺灣桃園地方法院92年度毒聲字第
    2297號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向法院聲請送強制戒治之
    外（強制戒治部分，期間自93年7 月8 日起至93年8 月5 日
    止），另以93年度毒偵緝字第228 號聲請簡易判決處刑，並
    經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1403號判處有期徒刑
    5 月確定，甫於95年7 月3 日易科罰金執行完畢，詎其猶不
    知悔改，且未戒除毒癮，竟基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2 月11日凌晨2 時30分許，在其位於臺北
    縣新莊市○○路700 之20號6 樓F 室之住處內，以將甲基安
    非他命放於玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於99年2 月11日凌晨2 時30分許，因另
    案遭通緝而為警在上址當場查獲，並扣得甲基安非他命3 小
    包（共計淨重0.424 公克，驗餘共計淨重0.4238公克）、安
    非他命吸食器2 組、玻璃球2 個、甲基安非他命殘渣袋5 個
    及注射針筒1 支，此間經採集其尿液送請檢驗之結果，呈毒
    品安非他命類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月1 日濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單各1 份
    附卷可稽，以及扣案之甲基安非他命3 小包（共計淨重0.42
    4 公克，驗餘共計淨重0.4238公克）、安非他命吸食器2 組
    、玻璃球2 個、甲基安非他命殘渣袋5 個可資佐證，且被告
    所持有之白色透明結晶3 包，經送請檢驗之結果，確檢出毒
    品甲基安非他命成分一節，亦有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年3 月8 日航藥鑑字第0991421 號毒品鑑定書1 份在
    卷可參，足認被告自白要與事實相符。再被告有事實欄所示
    之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，是被告犯本件施用甲基安非他命之罪，其事證明確
    ，應依法論科。
二、按施用第1 、2級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依上揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公佈，自93年1 月9 日施行。其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程式。從而依該次修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    應先經觀察、勒戒或強制戒治之程式，此乃該條例第10條之
    例外規定。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，因與單純之「
    5 年後再犯」之情形有別，不合於「5 年後再犯」之例外規
    定；且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性
    規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第10條處罰（最高法院
    96年度台非字第69號判決可資參照）。查本件被告於90年間
    「初犯」施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定，並於90年4
    月2 日執行完畢而釋放；復於92年間因再次施用第2 級毒品
    案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，乃再由法院裁定送強制戒治，並經臺灣桃園地方法院
    以93年度桃簡字第1403號判處有期徒刑5 月確定，已如前述
    ，則雖本件再犯之時間，係在「初犯」或「二犯」施用毒品
    經觀察、勒戒執行或強制戒治完畢釋放之5 年以後，亦自屬
    「已於5 年內再犯」後之施用毒品情形，應依該條例第10條
    處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪（起訴書誤載為第10條第1 項之施用第1 級毒品
    罪）。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。另查：被告於92年間因施用第2 級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1403號判處有期徒刑5
    月確定，甫於95年7 月3 日易科罰金執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先
    後經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品
    之誘惑，且其正值成年，尚有謀生能力，竟不思努力工作，
    尋求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，
    並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。至扣案之甲基安非他命3 小包（共計淨重0.424 公克，驗
    餘共計淨重0.4238公克），係查獲之第2 級毒品，而甲基安
    非他命殘渣袋5 個，其內含量微無法秤重且無法析離之甲基
    安非他命，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸
    食器2 組、玻璃球2 個，則係被告所有供施用毒品甲基安非
    他命所用之物，亦業經其於警詢時供承明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收；另扣案之注射針筒
    1 支，依卷內事證尚無從證明係被告所有且係供本件施用毒
    品所使用之物，爰不另予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
