【裁判字號】    99,簡,5042
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因3 次竊盜犯行，經本院分別以97年
    度簡字第884號、第1094號、第2432號，各判處有期徒刑3月
    確定，並經本院97年度聲字第3639號裁定應執行有期徒刑7
    月，甫於98年2 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未知悛悔，
    ，於99年3月14日15時許由乙○○騎乘KEK-950號機車搭載真
    實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，行經臺北縣三峽
    鎮1段155巷1號前，見甲○○○所有之鐵鎚1支擺放在旁無人
    看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2人合力徒
    手將該鐵鎚搬運至KEK-950號機車之腳踏板上，得手後隨即
    騎車離去。嗣經甲○○○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○○於警詢中之指訴。
（三）路口監視器翻拍照片4幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「阿明」之男子就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。再被告前有如前所敘之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，竊取財
    物價值固非甚鉅（約新台幣300 元），然因被告已將該鐵鎚
    丟棄以致無法返還予被害人，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
