【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
192 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月27日凌晨1 時43
    分許，駕駛車牌號碼2013-HG 號自用小客車，沿臺北縣林口
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經八德路與文化北路路口處
    時，本應注意遵守交通號誌之指示，以避免危險之發生，而
    依當時客觀情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意其直行
    方向之號誌已轉換為紅燈，仍違規闖越紅燈前行，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼F5C-088 號重型機車，沿文化北路由
    東往西方向亦駛至該路口處，被告駕駛之前開自用小客車左
    前車頭因而撞擊告訴人所騎乘之上開重型機車前車頭，致告
    訴人人車倒地，受有右股骨、右眼窩骨骨折、頭部外傷併顱
    內、蜘蛛膜下腔出血等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於99年6 月
    23日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
