【裁判字號】    99,簡,5608
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7109、9926號），因被告等均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○、丙○○於本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，是本院認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    。
二、甲○○係乙○之夫，為有配偶之人，而丙○○亦知悉上情，
    詎甲○○與丙○○竟各基於通姦及相姦之犯意，於民國99年
    3 月1 日凌晨0 時許，在址設臺北縣中和市○○路3 號之坎
    城汽車旅館305 室內，進行性交行為1 次。嗣於同日凌晨0
    時40分許，經乙○會同警方在前址當場查獲甲○○、丙○○
    ，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）被告丙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（三）證人即告訴人乙○及證人黃士怡於警詢時之證述。
（四）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲現場照片1 張
      。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。公訴意旨雖
    認被告丙○○所為，係涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌云
    云，惟依刑法第245 條第1 項及刑事訴訟法第234 條第2 項
    規定，通姦罪須告訴乃論，且非配偶不得告訴，然被告丙○
    ○之配偶於本案並未提出告訴，是依據起訴書所載犯罪事實
    ，被告丙○○應係犯相姦罪，檢察官就此尚有誤會，而經本
    院當庭告知被告丙○○可能涉犯前揭相姦罪名後，對其防禦
    權已無妨礙，本院自得加以審究，且就被告丙○○涉犯通姦
    罪嫌部分，因與其所犯相姦罪間具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。爰審酌被告二
    人前均無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，兼衡渠等犯罪動機、手段、所生危害程
    度，及於犯後雖均已坦認所為，惟皆尚未與告訴人乙○達成
    和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均定渠等如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至99年3 月1 日為警扣案之
    床單1 件、保險套1 只及衛生紙1 團等物，經遍查卷內證據
    資料，已難認原係屬被告二人或坎城汽車旅館所有之物，且
    保險套、衛生紙既經丟棄在垃圾桶內，顯有拋棄所有權之意
    ，核無再侵害法益之危險性，亦非屬違禁物或本院應義務沒
    收之物，故爰皆不併予宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第239 條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。    
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光

上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
