【裁判字號】    99,聲,3043
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第378 號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○營利姦淫猥
    褻案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）15,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人乙○○因被告甲○○營利姦淫猥褻案件
    ，經依聲請人指定，出具保證金15,000元後，經聲請人將被
    告釋放。嗣聲請人依被告之住、居所，傳喚被告於民國99年
    2 月8 日上午10時到案接受執行，並依具保人居所函知具保
    人通知被告遵期於上開期日到案接受執行。詎被告無正當理
    由不到案，具保人屆期亦未通知被告到案，復經聲請人拘提
    被告及囑託臺灣屏東地方法院檢察署拘提被告無著等情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、通知
    、拘票及報告書、臺灣屏東地方法院檢察署99年6 月7 日函
    暨拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    接受執行，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    足憑。被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
