【裁判字號】    99,簡,5044
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被各自
    98年1月1日起至99年4 月29日為警查獲止，在同一地點，反
    覆密接於賭博網站下注簽賭之行為，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰審
    酌被告在公共場所賭博財物，有害社會善良風俗，惟犯後尚
    能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案之電腦主機1
    台，係被告所有供其本件賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
