【裁判字號】    99,訴,1276
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32835
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    被告於本院所為之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有搶奪之前科，素行不佳，竟不知悔改，僅因
    一時經濟困難，即再犯本件搶奪罪行，其犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，所為嚴重侵害他人財產安全，危害社會
    治安，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好，並與被害人達成
    調解，有調解筆錄一份在卷可按，被害人亦當庭表明願意原
    諒被告之意思等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325
    條第1項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
