【裁判字號】    99,交聲,927
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第927號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年3 月17日以北監蘆字
第裁46-A00XDD085號所為之處分（原舉發案號：北市警交大字第
A00XDD085號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○於民國98年10月20日14時
    16分許，騎乘車牌號碼為582-DCP 號重型機車，行經臺北市
    市○○道時，因有「駕車行駛人行道」之違規事實，經臺北
    市政府警察局中山分局交通分隊執勤員警以北市警交大字第
    A00XDD085號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）攔停舉發。嗣經原處分機關於99年3月17日以北監
    蘆字第裁46-A00XDD085號違反道路交通管理事件裁決書，爰
    依道路交通管理處罰條例第45條第6款、第63條第1項第1款
    （原裁決書漏載第1款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    900元，並記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○欲至台北車站取高鐵車票
    ，機車要停在紅磚人行道上之停車格，伊至斜坡處下車，係
    將機車牽入人行道上尋找停車位，待其停好車後，竟遭員警
    攔停表示伊有駕車行駛人行道之違規行為，實難令人信服，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機車腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行
    駛，無標誌或標線者，亦不得在人行道行駛；汽車駕駛人，
    爭道行駛有下列情形之一者，處600 元以上1,800 元以下罰
    鍰：…六、駕車行駛人行道，並記違規點數1 點。道路交通
    安全規則第99條第1 項第6 款、道路交通管理處罰條例第45
    條第6 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、訊據異議人即受處分人乙○○固不否認於98年10月20日14時
    16分許，騎乘車牌號碼為582-DCP 號重型機車，行經臺北市
    市○○道之事實，惟以前揭情詞置辯，然查：
  (一)、異議人乙○○於上開時、地確有駕車行駛人行道之違規
        事實一節，業據證人即當時舉發本違規事件之臺北市政
        府警察局交通警察大隊中山交通分隊警員陳怡偉於本院
        到庭具結證稱：本件違規是我取締的沒錯，但這件事情
        已經過一陣子了，詳細情形我已經不太記得了；但只要
        我有開單，一定是親眼看到他有違規，才會開他罰單。
        我們通常取締駕車行駛人行道之判斷標準，地點一定是
        在人行道上，且有行車的動作，比如說手催油門，如果
        是駕駛人跨坐在機車上，手沒有催油門，只是用腳垂下
        來向前推動的話，我不會開單。所以我一定是看到有人
        在機車上，有催油門行駛的行為，我才會開單等語明確
        （詳本院99年5 月17日訊問筆錄），復有臺北市政府警
        察局98年10月23日北市警交大字第A00XDD085 號舉發違
        反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺北區監
        理所蘆洲監理站99年3 月17日北監蘆字第裁46-A00XDD0
        85號違反道路交通管理事件裁決書影本各1 紙在卷可稽
        。
  (二)、按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
        違規行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具
        體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員
        為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推
        定為真正，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定
        違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警
        員得當機 處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的
        。本件證人甲○○○○與異議人間，不僅未有任何怨隙
        ，且係毫不相識之人，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構
        違規事實以陷害異議人之道理。況警員執行公務時，本
        身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
        係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人甲○○○○
        之上開證述內容，以及其所記錄舉發之本件違規事實，
        應堪採信。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人乙○○違規事證明確，原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例
    第45條第6 款、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第1 款）
    之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處罰鍰900 元並記違規點數1 點，核無違誤，從而，
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
