【裁判字號】    99,交簡上,86
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第86號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國99年2 月5 日98
年度交簡字第7187號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21762 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被上訴人即被告乙○○所
    為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，處拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審刑事簡
    易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官依告訴人丙○○之請求，提起本件上訴，其上訴意旨
    略以：被告未投保強制責任險，本件交通事故造成告訴人丙
    ○○、甲○○受傷，但被告於案發後並未履行和解條件，其
    違反相關交通法規義務之情節重大，造成告訴人所受損害甚
    鉅，且犯罪後仍不知悔改，態度不佳，原審之量刑實屬過輕
    等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年台上字第
    7033號判例意旨參照）。檢察官雖就原審法院適法範圍裁量
    權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已衡諸被告雖於車禍事
    故發生後留在現場並自承為肇事者，惟於偵查中否認有何過
    失責任，故未依刑法第62條前段規定減輕其刑；復審酌被告
    於駕車行車之際未注意兩側及前方人車動態，致告訴人受有
    傷害之過失程度及所生危害，兼衡被告於肇事後迄未與告訴
    人達成和解等各種情狀，而量處前開刑度，並於原審判決書
    內載述甚明，經核並無失出，且未逾越客觀上之適當性、相
    當性及必要性之比例原則，核屬妥適。檢察官上訴指稱被告
    並未履行和解條件、告訴人所受傷害程度及被告並未坦承犯
    行等情，亦俱經原審於量刑時具體審酌。檢察官執前詞指摘
    原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
