【裁判字號】    99,易,95
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17613
號、第34229 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○（NGUYEN TUONG MINH ）結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年。
    事  實
一、乙○○（NGUYEN TUONG MINH ）與甲○○（NGUYEN VANSANG
    ，另經本院以99年度簡字第5522號簡易判決處刑）及周世財
    （CHU THE TAI ，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通緝
    中）結夥三人，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於民國98年6 月23日22時15分許，在臺北縣新莊市○○
    路510 號輔仁大學仁愛學苑前之腳踏車停車場，由甲○○、
    乙○○分別在停車場內及走道把風，周世財則持客觀上具有
    危險性足供兇器使用之剪刀1 把（未扣案），欲剪斷停放在
    該處已上鎖之腳踏車大鎖，而著手竊取前開腳踏車之際，旋
    遭經過該處之學校學生（起訴書誤載為學校老師）蔡沛鋼發
    現出聲制止而未得逞。甲○○、周世財見事跡敗露，趁隙逃
    離現場，乙○○未及逃離而遭蔡沛鋼制伏並報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送及臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告乙○○在本院審理時坦承不諱，並據證人
    蔡沛鋼、同案被告甲○○於警詢時及偵查中供述甚明。此外
    ，復有卷附之現場照片3 幀、證人蔡沛鋼所繪製之案發現場
    圖2 紙可資佐證。足認被告之自白與事實相符。從而，本件
    事證明確，被告乙○○前開犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例參照）。查被告乙○○夥同甲○○、
    周世財行竊時，由周世財持以竊取他人財物之剪刀1 把，雖
    未扣案，惟觀諸卷附之現場照片，該剪刀已將腳踏車大鎖之
    塑膠外皮剪斷，顯見持之行竊客觀上具有危險性，足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，屬刑法第321 條第1 項第3
    款所指之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第4 款、第2 項之結夥三人以上攜帶兇器竊盜未
    遂罪。又被告與甲○○、周世財間，就上開竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告就上開犯行，已
    著手行竊，於尚未得手之際，即遭他人阻止，顯係已著手於
    竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思依循正軌賺取財
    物，反因一時貪圖小利，而結夥竊取他人財物，危害社會治
    安，兼衡其犯罪之動機、目的、犯罪分工情形、所竊取財物
    之價值非鉅、犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第2 項
、第41條第1 項前段、第25條第2 項、第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
