【裁判字號】    99,訴,2035
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三三八四號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十年度毒聲字
    第二三一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十年二月二日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第四四四號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度簡
    字第五０六五號判處有期徒刑四月確定，於九十四年七月二
    十一日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第二七一六號判處有期徒刑八月確定，
    嗣經本院以九十六年度聲減字第五五六號裁定減為有期徒刑
    四月確定，甫於九十六年八月十一日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悛悔，其明知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款之第一、二級毒
    品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復各
    基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於
    九十九年二月六日下午五時二十分許為警查獲時往前回溯之
    二十六小時及九十六小時內之某時許，在臺北縣中和市○○
    路二六三巷九弄十號四樓住處內，分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於同年月六日下午
    三時三十分許，在臺北縣中和市○○路三一九巷四弄八號前
    ，為警查獲。後經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱
    ，且被告於前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢
    驗及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認檢驗結果，確呈
    鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命）
    陽性反應，此有該公司出具之九十九年三月二十三日濫用藥
    物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第七頁）。綜上所述，
    足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
    按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條第一項及第二項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依前
    揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性
    ，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第二
    十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治
    療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序
    過於繁雜，上揭條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，將該第二十條、第二十三條之保安處分
    程序，單純區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再
    犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條件
    之限制。但倘被告於五年內已再犯，經依法再為「保安處分
    」或「追訴處罰」者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間，在初犯之保安處分執行完畢釋放五年以後，即非
    屬「五年後再犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，
    顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸
    仍予寬典處遇，而應依該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第
    三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制
    ？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審
    判機關所能決定，有待循立法途徑解決，此為本院近來之統
    一見解（最高法院九十八年台非字第五六號判決意旨可資參
    照）。查本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第二三一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十年二月二日執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第四四四號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以九十三
    年度簡字第五０六五號判處有期徒刑四月確定，於九十四年
    七月二十一日縮刑期滿執行完畢一節，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參。被告既曾於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品案件而經依法再為
    追訴處罰，且於本件中，又係於九十九年二月六日下午五時
    二十分許為警查獲時往前回溯之二十六小時及九十六小時內
    之某時許，有分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項
    所定「五年後再犯」之情形，揆諸前開判決意旨及說明，自
    應逕行追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其各持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品
    海洛因及甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予
    分論併罰。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    五年度訴字第二七一六號判處有期徒刑八月確定，嗣經本院
    以九十六年度聲減字第五五六號裁定減為有期徒刑四月確定
    ，甫於九十六年八月十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，各
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。
    爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後已能坦承犯行，態度良
    好，且目前均持續就醫接受戒除毒癮治療，此有亞東紀念醫
    院診斷證明書一份在卷可參，顯見其甚有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
