【裁判字號】    99,交訴,109
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第121號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年，並
應向檢察官指定之機構或團體，提供壹佰陸拾小時之義務勞務，
另於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件被告乙○○之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告本件道路交通事故，
    肇事後未思即時救助傷患，反駕車逃離後棄車逃逸，意圖逃
    避責任，所為實屬不該，惟念犯後尚知坦認犯行，且已賠償
    告訴人所受致之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，用資警惕。末查，被告前未因犯罪行為而受有期徒刑之宣
    告等情，有本院99年6 月22日言詞辯論終結日查悉之臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯
    本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上開各情後，認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑3 年；惟本案依被告之前案素行，仍應予以適當
    處分，茲依同條第2 項第5 款規定，命被告服如主文所示之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第74條
第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
