【裁判字號】    99,易緝,76
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7659號）及移請併辦（96年毒偵字第7813號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第855 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於民國93年7 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第315 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後五
    年內，再基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基
    安非他命）之犯意，於95年11月21日晚間為警採尿前回溯96
    小時內之某時，在其位於臺北縣永和市○○路28巷7 號3 樓
    住處內，以將甲基安非他命放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣
    之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於同日夜間9 時15分許，
    在臺北市政府刑事局刑事警察大隊偵四隊內，為警採尿送請
    鑑驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴暨移
    送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    上揭時、地經警所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M S
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現安非他命類及甲基安
    非他命類陽性之反應乙節，有該公司95年12月01日濫用藥物
    檢驗報告書及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相符。又被告有如事
    實欄所載觀察、勒戒執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，足認被告於前開觀察、勒戒執行期
    滿釋放後之五年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復考量施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，
    暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後即逃匿迄今未能遵期到案
    接受審判、業已坦承犯行之態度，以及在審理中自述之生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。此外，
    本件被告犯罪之時間，雖在96年4 月24日以前，然因其於96
    年4 月11日經本院發布通緝後，並未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查，迄至99年6 月10日始為警緝獲，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑。
    末者，又臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    7813號移送併辦部分，因與檢察官已起訴並經本院論罪科刑
    部分係屬同一事實，本院業已審究，併此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
