【裁判字號】    99,訴,786
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第786號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣捌拾萬元。
原告乙○○之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之八，餘由原告乙○○負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告甲○○借款新台幣（下同）100萬元
    ，該100萬元係由原告甲○○出借80萬元，原告乙○○出借
    20萬元。被告於民國98年11月14日立借據承諾還款，並開立
    本票13紙，自98年11月14日起按本票所載金額及到期日分期
    償還，如有一期未按時給付，視同全部到期，惟被告並未依
    約清償，為此基於借款返還請求權，原告甲○○請求被告給
    付80萬元，原告乙○○請求被告給付20萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表示：被告與原告甲
    ○○曾於95年間合夥經營工程，約定由原告出資，被告負責
    施工、管理及工地接洽事宜，待合夥事業有盈餘時再補償原
    告甲○○之出資。原告甲○○先出資29萬8千元，被告開立
    同額本票予原告甲○○，嗣原告甲○○又增資15萬元，共計
    44 萬8仟元。原告甲○○於96年4、5月間退出合夥，並要求
    被告支付利息20萬元，被告遂開立65萬元之本票予原告甲○
    ○，待被告有盈餘時再支付款項。96年6月，原告甲○○又
    要求被告代償被告三哥向原告甲○○借款之15萬元，被告無
    奈，只好開立10萬元本票八張，嗣該80萬元之10萬元，被告
    業已清償，剩70萬元。原告甲○○於96年7、8月又要求被告
    開立20萬元、15萬元之本票各乙紙，用以對原告甲○○之父
    親及妹妹有所交待。96年11、12月，原告甲○○又要求被告
    簽發20萬元之本票，用以對原告甲○○之父親交待。惟被告
    僅承認80萬元本票，被告已補償原告甲○○20萬元，原告甲
    ○○另同意捨棄20萬元利息，且被告之三哥對原告甲○○所
    負15萬元之借款債務，被告無代付之義務，是被告對原告甲
    ○○只剩25萬元之補償金，原告甲○○卻稱被告向伊借款
    100萬元，實屬蠻橫無理，被告係基於道義支付補償金予原
    告甲○○，並非法律上義務，既然原告甲○○欺人太甚，被
    告決定不再給付補償金予原告甲○○。至於原告乙○○部分
    ，被告從未積欠該人款項，係原告甲○○教唆其子乙○○強
    押被告開立本票等語置辯。
四、原告之主張，業據其提出借據乙紙、本票13紙為證，被告自
    承該借據及本票均為其於98年11月14日所簽寫，但係在受脅
    迫之情況下所為。經查，被告辯稱借據及本票係遭脅迫所為
    云云，並未舉證以實其說，所辯自難採信。依照被告答辯狀
    自承：伊於96年間曾開立298000元本票交予原告甲○○，後
    改開65萬元本票（298000元本票作廢），又改開80萬元本票
    （65萬元本票作廢），又陸續開立20萬元、15萬元、20萬元
    之本票，是就本票金額共為135萬元，被告主張已清償20萬
    元，是依被告自承其本票債務有115萬元。復觀諸借據所載
    「本人丙○○（Ｚ000000000/51.2.10）茲向甲○○小姐借款
    新台幣壹佰萬元整。因協商於民國玖拾捌年拾壹月拾肆日開
    始償還積欠的金額。最低壹萬元整，如期兌付，如不照承諾
    ，本人願所欠金額，無條件全部歸還。若以上法院訴訟，訴
    訟費用由本人全部負擔，口說不憑，特立此據，債務人丙○
    ○」，係被告於98年11月14日同意將其於96年間與原告甲○
    ○間之本票債務更改為借款債務，並約定按新開立之本票所
    載到期日為分次清償之日期，如一其未按時給付，視同全部
    到期，是原告甲○○主張與被告間有消費借貸關係存在，堪
    予採信。該消費借貸契約之清償期，因被告未按新開立之本
    票所載日期清償，是消費借貸契約視同全部到期，原告甲○
    ○得請求被告給付100萬元。原告甲○○只請求被告給付80
    萬元，為有理由，應予准許。至於原告乙○○部分，因原告
    甲○○供稱「被告丙○○在寫借據的時候並不知道其中二十
    萬元是原告乙○○的，所以借據上面就只有寫被告丙○○向
    甲○○借款一百萬元」，則被告係與原告甲○○間成立消費
    借貸關係，其與原告乙○○之間並無借貸之合意。是原告乙
    ○○主張被告向其借款，基於借款返還請求權請求被告給付
    20萬元，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告甲○○之訴為有理由，原告乙○○之訴為無理由
    ，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
