【裁判字號】    99,交聲,1337
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1337號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5 月20日北監營裁字第裁
40-C00000000號處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年4 月
24日北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    24日14時57分許，駕駛車牌號碼852-YF號營業一般小客車，
    行經臺北縣中和市○○路230 巷口，因「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」（中和路往宜安路方向）之違規
    行為，經臺北縣政府警察局中和第一分局安平派出所員警以
    北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發。嗣異議人不服舉發提出申訴，經原處分機關
    調查結果，仍認前開違規行為明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原處分疏漏載第
    3 款）規定，於99年5 月20日以北監營裁字第裁40-C000000
    00號裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並
    記違規點數3 點在案。
二、本件異議意旨略以：異議人於99年4 月24日中午休息後駕駛
    車牌號碼852-YF號營業一般小客車欲外出營業，在全宏加油
    站旁停車格開出後因紅登停等，待紅燈轉為綠燈後，由安和
    路右轉中和路，是時該中和路為紅燈，故異議人將車子做極
    慢速之滑行，至230 巷（異議人誤載為320 巷）前，因見號
    誌轉為綠燈，異議人才前進之動作，卻遭執勤員警攔停舉發
    ，惟按異議人就居住於中和路196 巷9 弄處，豈有不知該舉
    發地點處有紅綠燈之理？況異議人開車迄今並無闖紅燈之習
    慣與紀錄。綜上，原處分機關所為之處分顯有違誤，為此爰
    依法聲請異議，請求撤銷原處分云云。
三、按圓形紅燈所顯示之意義其一為車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文；次按汽車（含機
    器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，又汽車（含機器腳
    踏車）駕駛人有道路交通管理處罰條例第53條之情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦規定甚明。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於上揭時間，駕駛車牌號碼852-
      YF號營業一般小客車，行經臺北縣中和市○○路230 巷口
      ，經臺北縣政府警察局中和第一分局安平派出所員以其闖
      紅燈（中和路往宜安路方向）為由當場舉發等情，已為異
      議人所自承，並有臺北縣政府警察局警交大字第C0000000
      0 號舉發違反道路交通管理事件通知影本1 紙附卷可稽。
（二）異議人雖自承確於上開時間，駕駛自用小客車行經上開路
      段，然矢口否認有何闖紅燈之行為，並以前揭情詞置辯。
      然查，本件之舉發經過，業據臺北縣政府警察局中和第一
      分局金山分局99年5 月7 日北縣警中一交字第0990017195
      號函向原處分機關說明：「…本案經舉發之員警表示：駕
      駛人係駕駛旨揭營業自小客車，延中和路往永和方向行駛
      ，於行經中和市○○路、中和路230 巷口，遇紅燈未依號
      誌指示停等，逕行穿越直行，違規屬實，員警親眼目睹，
      依法欄停舉發並無不當…」，此亦有該函影本在卷足憑。
（三）又本件中和第一分局安平派出所員警舉發異議人違規之際
      ，時間既為下午2 時57分許，日間有自然光線，視線良好
      ，則舉發警員對於車輛於該時地是否有闖紅燈行駛，理當
      甚易辨明，且本院經依職權履勘舉發現場後，發現安和路
      之號誌轉為綠燈時，中和路230 巷口之號誌幾乎同時亦變
      為紅燈，而安和路右轉至中和路230 巷口間之距離約有65
      公尺，且中和路230 巷口號誌之紅燈停等時間有40秒，然
      一般汽車由安和路右轉後慢速滑行至中和路230 巷口，至
      多僅需時15至20秒等情，亦據本院現場履勘無誤，是果若
      異議人係於安和路轉為綠燈後緩速滑行至系爭巷口，必定
      須再待時20至25秒，係爭巷口號誌始會轉換成綠燈，是堪
      信異議人應係係爭巷口號誌仍為紅燈時強行通過該路口，
      應無疑義。
五、綜上所述，異議人於上開時、地之違規情事業臻明確，異議
    人上開所辯，自非可採。原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議
    人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，並無違誤或不當，從
    而本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
