【裁判字號】    99,訴,1997
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2984號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣
案甲基安非他命壹包（驗後淨重點捌伍捌捌公克，含空包裝袋
壹只）沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案前揭甲基安非他命壹包沒收銷燬，注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警查獲甲○○所
    有，施打第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。」；另證
    據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期刑徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告有施用毒品前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕
    毒品；惟念其坦承犯行，態度尚可，及其施用海洛因、甲基
    安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑，資為懲儆。扣案白色晶體1 包（驗前淨重3.85
    9 公克，驗後淨重3.8588公克）經送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有交通部民用航空局醫務中心民國99年4 月12
    日航藥鑑字第0992457 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見偵卷
    第50頁），是該扣案晶體係屬毒品甲基安非他命無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知。至於注射針筒1 支，係被告所有供本
    案施打海洛因所用，業據其供述明確（見偵卷第5 、31頁、
    本院卷第25頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
