【裁判字號】    99,司聲,670
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第670號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三二六號提存事件，聲請人為相對人乙
○○所提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款、第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。又所
    謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債務人因假扣押所受之損
    害，如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅，最高法院53年度
    台抗字第279 號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度全字第27號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第2326號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    具狀撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結，聲請人並聲
    請本院以99年度司聲字第416 號催告相對人行使權利而未行
    使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人甲○○已
    於民國99年3 月19日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對
    人已於同年3 月29日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請
    人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可憑
    ；又聲請人丙○○自始未對相對人之財產為假扣押強制執行
    ，此有本院民事執行處證明書在卷可稽，且已不得再持原假
    扣押裁定對相對人之財產為假扣押強制執行，足證相對人就
    此部分無損害發生，應供擔保原因亦已消滅。從而聲請人聲
    請發還為相對人乙○○提存之擔保金，尚無不合，應予准許
    。
四、至本院97年度全字第27號准許假扣押裁定中，除列相對人為
    債務人外，另列李裕傑為債務人，惟聲請人並未提出債務人
    李裕傑部分之同意書或未執行證明書，且聲請人並未列債務
    人李裕傑為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從
    審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
