【裁判字號】    99,簡,4674
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重壹點玖貳捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄部分補充:
    1.被告甲○○之前科紀錄應更正為：甲○○於民國90年間因
      施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲字第14
      4 號裁定觀察、勒戒，於90年6 月7 日因無繼續施用傾向
      出所，經認無繼續施用傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢察
      署檢察官於90年6 月8 日以90年度毒偵字第513 號、90年
      度毒偵緝字第116 號為不起訴處分確定。又(1)於94年間，
      因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第508 號判決分別
      判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑10月確
      定；於同年間，因公共危險案件，經本院以94年度交訴字
      第93號判決判處有期徒刑7 月確定，前3 罪並經同法院以
      94年度聲字第2756號裁定定應執行刑有期徒刑1 年4 月確
      定。(2)於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度
      上易字第35號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；於同年間
      ，因施用毒品案件，經本院以95年度易字第260 號判決判
      處有期徒刑4 月確定，前2 罪並經本院以96年度聲減字第
      4476 號 裁定，減刑並定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定
      。前述(1)(2)部分接續執行，於民國97年11月5 日假釋出監
      並付保護管束，業於98年6 月15日保護管束期滿執行完畢
      。
    2.倒數第5 行被告施用毒品之時間、地點「99年3 月14 日
      為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所」應更正
      為「99年3 月21日8 時30分為警採尿前回溯96小時內之某
      時許，在不詳處所」；及倒數第1 行、證據欄（三）扣押
      物品應更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（
      共淨重1.929 公克）」。
  (二)證據部分補充:
    1.臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警
      察局新莊分局扣押物品目錄表各1 份及交通部民用航空局
      航空醫務中心航藥鑑字第0992217 號毒品鑑定書各1份。
    2.「臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」應更
      正為「臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品清單」。
    3.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
     「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
      犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品
      之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
      重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
      犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
      已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
      勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
      在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追
      訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
      決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經臺灣花
      蓮地方法院裁定觀察、勒戒後，於90年6 月7 日釋放出所
      ；復因施用毒品案件，經本院以94年訴字第508 號判決判
      處有期徒刑8 月、3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及上開判決各1 份在卷可憑，是被告於前述觀察
      、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有
      罪確定，則本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟
      核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」
      之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是
      本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重總計1.9290公克、驗餘
    淨重總計1.9288公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
