【裁判字號】    99,簡,5344
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣參萬元
。扣案之簽注單玖張、賭資新台幣玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之
    行為。其自99年5 月6 日起至同年5 月13日為警查獲止，在
    同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是
    被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行、智識程度，本件犯
    罪之動機、目的、手段，經營簽注站助長投機風氣，且有害
    社會秩序，兼衡被告於犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足見素行尚
    佳，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新；又衡量被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑
    宣告，另依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告須向國庫
    支付新台幣3 萬元，以啟自新。
三、扣案之簽注單9 張，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案之現金
    新台幣900 元為當期簽注款項，是認係被告因本件犯罪所得
    之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
