【裁判字號】    99,重訴,74
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第74號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  樂群國際有限公司
兼法定代理  丁○○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰玖拾玖萬壹仟捌佰貳拾伍元及自
民國99年1月19日起至清償日止按年息百分之2.75計算之利息，
及自民國99年2月20日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告樂群國際有限公司於民國97年12月25日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    0000000元，借款期限至98年3月18日止，利息按原告公告之
    基準利率加年率0.25%按月計算，如有一期未按時給付，視
    為全部到期，逾期6個月以內償還者，按上開利率之一成，
    逾期6個月以上者，其超過6個月部分另按上開利率之二成計
    付違約金，之後被告展延借期至99年3月18日止，詎被告利
    息僅繳至民國99年1月18日，尚欠本金0000000元，及自99
    年1月19日起至清償日止按年息百分之2.75計算之利息，及
    自99年2月20日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計付違約金，為此依據消費借貸及連帶保證契約，請求
    被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、放款
    戶授信明細查詢單、基準利率變動表為證，自堪信原告主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    本金0000000元，及自99年1月19日起至清償日止按年息百分
    之2.75計算之利息，及自99年2月20日起至清償日止，其逾
    期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
