【裁判字號】    99,交易,384
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33354號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人。其於民國98年9 月23日晚上7 時43分許，駕駛車牌號
    碼807-CG號營業小客車，沿臺北縣中和市○○街55巷30弄往
    景平路方向行駛，行經同路段與大智街口時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，而依當時天候晴、夜間有照明、視距良
    好等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，適
    有未注意車前狀況、亦未減速慢行之告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼659-CNR 號重型機車搭載顏美銀，沿臺北縣中和市○○
    街往秀朗路3 段行駛至該路口，兩車因而發生碰撞，告訴人
    及顏美銀因而人車倒地，告訴人受有左臀、左手肘鈍挫傷及
    擦傷之傷害、顏美銀受有左側臀部、左踝鈍挫傷及擦傷之傷
    害（顏美銀告訴不合法，另為不起訴處分），因認被告涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法284 第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已
    調解成立並撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
