【裁判字號】    99,易,620
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
495號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月24日0 時12分許
    ，因與乙○○一言不合，竟基於公然侮辱之犯意，在臺北縣
    三重市○○街臺北high客社區不特定多數人得共見共聞之警
    衛室內，以對坐在其中之乙○○丟擲飲料鋁箔包及吐口水之
    方式加以侮辱，案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    309 條第2 項之強暴侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告涉犯公然侮辱案件部分，起訴
    書認被告係犯刑法第309 條第2 項之強暴侮辱罪，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已具狀表明不再追
    究被告責任並撤回告訴之意旨，有其所親簽署名之刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽，依照前開說明，就此爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
