【裁判字號】    99,聲,3038
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳建全違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第一一二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五○二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（陸包，不含外包裝袋，共淨重零點陸
伍壹陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒毒偵
    字第一一二號被告陳建全違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因六包（共淨
    重○．六五一六公克，參九十八年度毒偵字第四四八六號卷
    卷內交通部民用航空局航空醫務中心九十八年七月二十八日
    航藥鑑字第○九八三七四六號毒品鑑定書），經查，係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，自應
    聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告陳建全前於九十八年六月二十日上午八時許，在
    臺北縣中和南勢角山上，施用第一級毒品海洛因之犯行，業
    經本院於九十七年十二月二十三日以九十七年度毒聲字第二
    五六四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院於九十八年七月三十日以九十八年度毒聲
    字第一○六六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經執行逾
    六個月以上，認無繼續執行強制戒治之必要，於九十九年三
    月二十九日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十九年四月七日以九十九年度戒毒偵字第一一二號為不
    起訴處分確定，有上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；被
    告於九十八年六月二十日上午九時五十分許為警查獲時扣案
    之毒品六包，經檢出含海洛因成分，淨重共計○．六五一六
    公克，為第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年七月二十八日航藥鑑字第○九八三七四六號毒
    品鑑定書一紙（見九十八年度毒偵字第四四八六號卷）在卷
    可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定海洛
    因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意
    旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
