【裁判字號】    99,易,1663
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3248號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    672 號裁定送觀察、勒戒，於民國93年6 月21日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退
    毒偵字第148 號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度簡字第3081號判決判處有期徒刑3 月確定、再以96年度
    聲減字第4627號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，於96年9
    月17日執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年2 月22日晚間某時許，在臺北縣
    永和市○○路○ 段24之1 號3 樓住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於99年2 月24日晚間10時50分許，至臺北縣政府警
    察局永和分局接受尿液採驗，檢測結果呈施用甲基安非他命
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀分析法確認，確呈現甲基安非他命陽性反應，
    有臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件犯嫌對照表（檢體編號：F000-0000 號）、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：F000-0000 號
    ）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀之事實
    欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，又因施用第二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不
    屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯
    」，自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事
    庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96
    年9 月17日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴
    處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行
    為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，
    暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，本院認檢察
    官求處有期徒刑5 月，應屬允當，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
