【裁判字號】    99,易,562
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1387號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院以97年度簡上字
    第156 號判處有期徒刑2 月確定，於民國98年1 月1 日執行
    完畢；詎仍與乙○○（另行審結）基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於98年12月21日晚間8 時30分許，攜帶客觀上
    具有危險性之兇器老虎鉗1 支，一同至臺北縣三重市○○○
    路64巷32號前，見該處停放之功學社牌粉紅色淑女型自行車
    （下稱系爭自行車）未上鎖，乃由丙○○徒手牽動，乙○○
    把風之方式，共同竊取該自行車得手，並由丙○○騎車、乙
    ○○步行跟隨方式離去。嗣於同日晚間8 時40分許，兩人行
    經臺北縣三重市○○○路與重新路口時為警查獲，並起出老
    虎鉗1 支，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行，於警詢、偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，核與共同被告乙○○於警詢、偵查之供證，證人即被
    害人之女甲○○於警詢之陳述，證人即查獲本案之台北市政
    府警察局刑事警察大隊偵五隊員警丁○○於審理時之證述均
    相符，並有贓物認領保管單1 紙、失竊地點、系爭自行車照
    片各2 張在卷可憑（見偵卷第20至22、30、31頁），及老虎
    鉗1 支扣案可證，足見被告之自白係與事實相符，可信為真
    實；從而，本案事證明確，被告加重竊盜之犯行，堪以認定
    。
三、按老虎鉗質地堅硬，對他人身體、生命極具威脅，客觀上具
    有危險性，係屬兇器，則被告攜以竊盜，核其所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；而本案行竊時
    ，被告係有攜帶扣案老虎鉗1 支等情，業據被告、證人乙○
    ○、丁○○分別供證明確，並有扣押物品目錄表1 份在卷可
    按（見偵卷第10、26頁、本院卷第123 頁反面、143 頁反面
    ），是檢察官認被告所為係犯同法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相同，爰變更起訴法
    條。被告就上揭犯行，與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告有事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於98年1
    月1 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告所犯者為最輕本刑
    6 月以上之罪，然其係因沒錢吃飯致犯本案，業據被告供述
    在卷（見偵卷第16頁），且所竊取者僅自行車1 輛，價值不
    高，復立即於當日經領回，造成損失輕微，有贓物認領保管
    單1 紙可憑（見偵卷第22頁），實屬情輕法重，堪予憫恕，
    雖論以法定最低本刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。再者，被告與丙○○本案竊
    盜之時間，係98年12月21日晚間8 時30分許，業經被告、丙
    ○○於警、偵訊供證在卷（見偵卷第10、15、56頁）；公訴
    人誤為同日晚間8 時許，容有未洽，併此敘明。
四、爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式
    冀得不法財物，擾亂社會安寧，侵害民眾財產安全；惟念其
    犯後坦承犯行，頗有悔意，並考量所竊財物價值不高，復經
    領回，及被告之犯罪動機、目的、手段、尚未與被害人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另扣案老虎鉗1 支，被告、乙○○均否認
    係其所有（見本院卷第109 頁反面、143 頁反面），且別無
    其他證據足認確為該2 人其中1 人所有，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
