【裁判字號】    99,簡上,403
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第1244號中華民國99
年3 月18日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第34045 號、99年度偵字第3540號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並引用刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡
    易判決處刑，量處被告有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：伊一生清白無前科，並未參與詐騙集團
    以詐術行騙，伊是因為中年失業，一時急於尋得工作以養活
    老母與妻小，才會被騙交付提款卡，伊也是被害人，請求從
    輕量刑，給予自新機會云云。
三、經查：
（一）按刑法上所稱之不確定故意，係指行為人主觀上對於犯罪
      事實之可能發生有所預見，但仍容任其發生之心態；行為
      人主觀上如具有不確定故意，仍以故意論（參照刑法第13
      條第2 項）。查被告於偵查中陳稱：伊是在98年11月6 日
      看報紙應徵司機，對方一位張先生說他們是八大行業，不
      方便給現金，叫伊提供提款卡及密碼，要每天給伊薪水云
      云。然依一般社會經驗，公司行號欲以轉帳方式發放薪資
      ，受僱者僅須提供自己使用之銀行帳號即足，斷無交付提
      款卡及密碼之必要，被告自應知悉所應徵工作要求提供提
      款卡及密碼，明顯悖於社會習慣及生活常情，又現今詐欺
      集團為取得他人之存款帳戶，常以應徵工作、質押借款或
      辦理貸款為由，誘使民眾交付金融機構之存款帳戶，以隱
      匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾
      、確保因自己犯罪所得之財物，類此案件在社會上層出不
      窮，亦早經坊間書報雜誌、影音媒體廣為報導，被告係具
      備通常事理能力之成年人，其在對於應徵公司之名稱、地
      址等具體事項均毫無所悉，且在未確定是否經錄取之情況
      下，仍自願交付帳戶提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，
      可見該帳戶縱使遭人利用作為詐騙工具，亦無違被告本意
      ，其主觀上有幫助詐欺之不確定故意，實甚明確。
（二）被告上訴意旨請求從輕量刑云云，似指原審量刑過重，然
      按量刑輕重，為事實審法院依職權自由裁量之事項，苟其
      量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
      列情狀，於未逾越法定刑度之下，酌量科刑，無偏執一端
      而有明顯失出或失入之情形，自不得指為不當或違法。原
      審審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
      常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
      致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
      受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，酌情量處有
      期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審業已
      參酌本案量刑上所應參酌之各項情狀，而在被告所為犯行
      之責任基礎下科刑，認事用法並無不合，量刑亦難遽認失
      入。
三、綜上，被告提起上訴，指摘原審判決認事用法有誤，請求從
    輕量刑云云，洵屬無據，應予駁回。惟查，被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，爰審酌被告因失業在家，經濟狀況
    不佳，急於謀職賺錢，一時失慮致罹刑典，經此偵查、審理
    程序後當知所警惕，故宜使其有機會得以改過遷善，因認尚
    無逕對被告施以短期自由刑之必要，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，諭知緩刑2 年，並斟酌其犯罪情節，爰命被告
    應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，且於緩
    刑期間付保護管束。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
3 項、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
