【裁判字號】    99,聲,3189
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍
年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當（至於附表編號2 所示違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣6 萬元部分，因僅
    為單一宣告，並非宣告多數之罰金刑，自不生定其應執行刑
    之問題，併此敘明），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
