【裁判字號】    99,聲,3139
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣15,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98004323號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、查被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，由具保人乙○○
    提供現金保證15,000元，本院因而將其停止羈押釋放，嗣被
    告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，且經拘提無獲等情，有刑事保證金收據、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提報告書、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料等影本可稽。又被告迄今仍
    未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭
    規定，自應將具保人即被告原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
