【裁判字號】    99,易,1455
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8897號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○與甲○○前有嫌隙，二人於民國98年
    12 月29 日19時30分許，在電話中起口角爭執，乙○○遂向
    甲○○揚稱：『卒仔輝，好膽就過來』等語，甲○○亦向乙
    ○○恫稱：『你別走，我會讓你死得很難看』等語，語畢甲
    ○○旋搭乘由丙○○所駕駛之自小客車前往乙○○位於臺北
    縣新莊市○○路2 巷21弄8 號之工作處所。抵達該址後，甲
    ○○基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之頭部，二人隨即發
    生拉扯，丙○○見狀亦基於傷害之犯意，以腳踢乙○○之髖
    部，過程中乙○○竟另基於傷害之犯意，持其所有之平刀1
    把刺傷甲○○與丙○○，致甲○○受有左側肩背部深度撕裂
    傷併左側肩胛骨開放性骨折、左側上臂12公分撕裂傷、左背
    6 公分撕裂傷等傷害；丙○○受有腹部穿刺傷併腹內出血、
    脾臟損傷、左側血胸之傷害；乙○○則受有右手挫擦傷、左
    耳後、頸部、左髖多處瘀傷等傷害。」，因認被告均涉犯有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人被告乙○○告訴被告甲○○、丙○○普通傷害
    案件、及告訴人即被告甲○○、丙○○告訴被告乙○○普通
    傷害案件，檢察官提起公訴，認被告均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。茲
    據被告三人於99年6 月15日具狀向本院撤回告訴，有撤回告
    訴狀一紙在卷可查，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
