【裁判字號】    99,訴,1793
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
44號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利而容留、媒介女子與人為性交行為之犯
    意，於民國99年3 月1 日晚上，在臺北縣三重市○○○路○
    段21號7 樓「薇城旅社」內，容留、媒介成年女子乙○○，
    在上址房間內與不特定男客為性交易行為（俗稱「全套」）
    ，每次性交易行為之對價為每節40分鐘新臺幣（下同）3,00
    0 元，由甲○○從中收取800 元之金額作為容留、媒介費用
    以營利，其餘則歸小姐乙○○所得。嗣於同日晚上9 時許，
    甲○○在該址媒介由警員喬裝成之男客進入上址707 室內欲
    為性交易，為警當場查獲乙○○，並扣得未使用過之保險套
    3 個及潤滑液1 條，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    認不諱，並有證人乙○○於警詢及偵查中證述明確（見99年
    度偵字第7544號偵查卷宗第9 至10、36頁），且有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、照片2 張在卷可稽（見同上偵查卷
    宗第13至16、19至20頁），復有未使用過之保險套3 個及潤
    滑液1 條扣案足憑，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為而容留媒介以營利罪。又其媒介女子與他
    人為性交行為之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告不思以正道取財，反藉容留、媒介女子與
    他人為性交行為以牟利，有害社會善良風俗，惟犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案未使用過之保險套3 個及潤滑液1
    條並非係被告所有，且非其提供予男客與小姐為性交易所用
    之物，業據被告於本院審理中供述明確（見本院卷第18背面
    頁），爰不依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
