【裁判字號】    99,消債清,79
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序
    ，消費者債務清理條例第53條第2 項定有明文。再按法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，此為該條例第83條第1項所明定。又按債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序，復為該條例第85條第1項所明定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    241 號裁定開始更生程序在案，惟聲請人經本院民事執行處
    分別於民國98年12月30日、99年1 月18日、99年2 月25日通
    知提出更生方案，惟聲請人迄今仍未提出，致更生程序無法
    續行。從而，本件堪認已符合消費者債務清理條例第53條第
    2 項之規定，依法予以裁定開始清算程序。則查，依聲請人
    所提出之更生聲請狀與財產及收入狀況說明書、全國財產總
    歸戶財產查詢清單所載，聲請人名下僅有84年份之機車乙輛
    ，而清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，
    堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行
    清算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清理條例
    第85條第1項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序，爰裁定如主文。
三、末按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍
    應由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本
    條例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁
    定免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難
    使債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方
    案，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程
    序後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序
    之費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非
    當然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
本裁定已於99年6月30日下午4 時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
