【裁判字號】    99,交聲,1713
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1713號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國96年3 月20日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-1A0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
    另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文；再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國90
    年11月29日8 時40分許，將車號FFC-051 號重型機車，違規
    停放於臺北市○○街之禁止臨時停車處所，為臺北市停車管
    理工程處人員舉發，嗣再由原處分機關於96年3 月20日掣開
    裁決書裁處罰鍰，且該裁決書業於96年3 月23日送達至異議
    人之住所地（戶籍地）即「臺北縣三重市○○街41巷12號」
    ，由同居於上址之異議人弟趙玉明代為收受裁決書等情，有
    交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書
    、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書、甲○
    ○個人基本資料查詢結果及法務部戶役政連結作業系統各1
    張附卷可稽，則依上述行政程序法第72條、第73條之相關規
    定，原處分機關自得於上開應送達處所不獲會晤應送達人時
    ，將文書付與有辨別事理能力之同居人（即異議人之弟趙玉
    明）以為送達，是以本件裁決書應已生合法送達於異議人之
    效力。準此，則異議人於「96年3 月23日」收受上開裁決書
    之後，係遲至「99年6 月2 日」始具狀交由原處分機關轉送
    本院「聲明異議」，有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議
    人聲明異議之時間自其「收受裁決書」之翌日起算，縱加計
    在途期間，亦已逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭規定，
    其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
