【裁判字號】    99,交聲,874
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第874號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年4 月2 日所為之北監自
裁字第裁40-CG0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼1780-PE 號自用小客車，於民國
    98年12月20日10時39分許，行經臺北縣三峽鎮○○路與和平
    街口（往三峽）時，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規事實，為臺北縣政府警察局交通大隊警
    員填製北縣警交大字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結
    果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載第3
    款）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點
    數3 點。
二、聲明異議意旨略以：當日和平街口雙向綠燈，伊與前面一台
    車（車牌號碼8179-PD 號）都在待轉線左轉，但因對向車道
    綠燈，故無法左轉；又停於待轉線之車輛如不行走，將會影
    響左右來車，本件舉發通知單懲處待轉線車輛違規，實與設
    置待轉線意義不符；再該路段紅燈所規制的是超過停止線的
    車輛有無違規，與待轉線的車輛無關。為此不服，爰依法聲
    明異議云云。
三、按圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目定有明
    文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款亦分別定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○於前開時地，駕駛車牌號碼1780-P
    E 號自用小客車，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，為臺北縣政府警察局交通大隊警員掣單
    逕行舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第CG00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙暨彩色採證
    照片5 幀在卷可考。異議人雖執前詞置辯，惟按停止線，用
    以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得
    伸越該線；又左彎待轉區線，用以指示左彎車輛可在直行時
    相時段進入待轉區，等候左轉，左轉時相終止時，禁止在待
    轉區○○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1
    項、第184 條第1 項分別定有明文。而觀諸卷附採證照片，
    臺北縣三峽鎮○○路與和平街口交通號誌燈紅燈狀態時，車
    牌號碼1780-PE 號自用小客車，始通過停止線，且該車於紅
    燈狀態下持續前行，並完成左轉動作，揆諸前開規定，異議
    人之上開車輛既非於直行時相時段進入待轉區，等候左轉，
    而係於紅燈狀態下，始通過停止線，自屬闖紅燈之違規行為
    無訛。是異議人所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。另道路
    交通標誌、標線、號誌，係交通主管機關依道路交通狀況及
    用路人之需要而依法設置，故駕駛人有遵守標誌、標線、號
    誌指示之義務，不得僅憑其個人認知或價值判斷，或主觀認
    為其行為不致影響交通秩序、安全，而任意決定遵守與否，
    否則將使交通秩序大亂，非但影響道路交通安全及用路人權
    益，亦將使道路交通標誌、標線、號誌形同虛設，附此敘明
    。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
