【裁判字號】    99,簡上,550
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年4 月12日99年度簡字第2746號所為第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1078號) ，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又第二審法院認
    上訴有不合法律上程式之情形者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第349 條前段及同法第367 條前段規定甚明。
二、查本件原審為上開判決後，於民國99年4 月16日業將判決正
    本送達上訴人即被告甲○○住所（臺北縣中和市○○路293
    之2 號10樓），並由被告住所地之大樓警衛室代為簽收，有
    送達證書1 紙在卷可佐（本院簡字卷第39頁）。本件上訴期
    間，自99年4 月17日（即送達翌日）起算10日，並加計在途
    期間2 日，算至99年4 月28日（週三）即告屆滿；惟本件被
    告竟遲至99年4 月29日始向本院提出上訴，有被告提出之上
    訴狀及其上收文章戳在卷可查。本件上訴已逾上訴期間，而
    屬違背法律上程式。揆諸上開法條規定，本院不經言詞辯論
    ，自應以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第445 條之1 第3 項、第367 條、第372 條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
