【裁判字號】    99,聲,3050
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2007號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯偽造文書等罪，先後經最高法院、臺灣臺北地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑（除附表編號1 所載
    確定判決法院、案號及確定日期應分別更正為「最高法院」
    、「99年度台非字第83號」、「99年3 月25日」外，餘詳如
    附表所示），均經分別判決科刑確定在案（其中附表編號1
    至12號部分，前經本院以98年度聲字第2837號裁定應執行有
    期徒刑3 年8 月，惟該裁定中之附表編號1 之宣告刑有期徒
    刑6 月，嗣經最高法院以99年度台非字第83號判決撤銷後，
    改判處有期徒刑5 月確定），有該等判決書、聲請簡易判決
    處刑書、起訴書、聲請簡易判決處刑書（含電腦列印本）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
