【裁判字號】    99,訴,947
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第947號
原      告  兆全實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  燁熹實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰捌拾伍萬柒仟捌佰陸拾壹元，及自民
國九十九年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，而公司
      經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定
      ，公司法第24條、第25條及第26條之1 分別定有明文。本
      件被告公司前經經濟部於民國98年5月26日以經授中字第0
      983232876號函解散登記在案，且被告公司已於98年5月25
      日選任丙○○為清算人，有卷附被告公司變更登記表及股
      東同意書影本等件為證，原告依公司法第113條準用同法
      第79條但書、第84條之規定，以丙○○為被告公司之法定
      代理人，自屬合法。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告公司自97年3月間起至同年8月間止，向原
      告購買色紗合計新臺幣（下同）0000000元，被告上開貨
      款迄未清償，經原告催告仍無效果，爰依買賣契約貨款請
      求權之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張被告積欠其貨款0000000元之事實，已據其提
      出與其所述情節相符之統一發票影本10件、物料訂購單影
      本3件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，即
      視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。
  四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
      權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
      其他相類之行為者，與催告有同一之效力；又遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為百分之五，民法第229條第2項、第
      233條第1項前段及第203條分別定有明文。查本件原告請
      求被告給付貨款，係以支付金錢為標的，無確定期限，又
      未約定利率，其併請求給付自起訴狀繕本送達翌日即99年
      4月17日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利
      息，於法尚無不合，應予准許。
  五、綜上所述，原告依買賣契約貨款請求權之法律關係請求被
      告給付0000000元及自起訴狀繕本送達翌日即99年4月17日
      起至清償日止，按為有理由，應予准許。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
