【裁判字號】    99,訴,1665
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5963號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於(1)民國96年間因竊盜案件，經本院96年度易字第
    2476號各判處有期徒刑3 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑
    6 月確定；(2)於同年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1197號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第6745號裁定減為有期徒刑6 月確定；(3)再於同年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第2194號判處有期徒刑7
    月確定，與上揭(2)案再由本院以97年度聲字第1377號裁定定
    應執行有期徒刑1 年確定，甫於98年5 月1 日縮短刑期執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於99年2 月21日2 時30分許，騎乘
    腳踏車行經臺北縣三重市○○○路115 巷9 號前，見代號99
    0221號成年女子（真實姓名年籍資料詳卷，下稱Ａ女）獨自
    行走於路上，認有機可乘，竟基於強制猥褻之犯意，徒手自
    Ａ女之後方將Ａ女壓制在地面，違反Ａ女之意願，不顧Ａ女
    之掙扎反抗，強行撫摸、掐捏Ａ女之胸部及大腿，以此強暴
    之方式對Ａ女為猥褻之行為，繼於拉扯Ａ女外褲之際，適遭
    路人康良財、張憲朋發覺追捕並報警處理，而查悉上情。
二、案經Ａ女訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    供承不諱，核與證人即被害人Ａ女、證人康良財、張憲朋於
    警詢、偵查中證述之情節大致相符，並有Ａ女受傷情形照片
    2 幀在卷可按，是被告自白核與事實相符，本案事證明確，
    被告上開強制猥褻犯行，堪以認定。
三、查被告甲○○正值青壯，其自告訴人Ａ女後方壓制Ａ女於地
    面，復以手撫摸、掐捏Ａ女之胸部及大腿，顯係以其優勢之
    身形、氣力對Ａ女施以強暴之手段，以此違反Ａ女之意願，
    而對Ａ女為猥褻之行為，是核其所為，係犯刑法第224 條之
    強制猥褻罪。被告固對於Ａ女施以強暴手段而為猥褻之行為
    ，致Ａ女手、腳處分別受有多處挫傷，有Ａ女受傷情形照片
    2 幀在卷可佐，自係強暴行為當然之結果，不另論罪（最高
    法院30年上字第2396號判例意旨參照）。再查被告前有如事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，素行非佳，有
    多次竊盜、毒品等前科紀錄，並因犯強制猥褻罪，甫經法院
    科刑處罰（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），猶
    不知悔改，為逞一己之性慾，於路上隨機犯案，其施以強暴
    手段所為之猥褻行為，除造成被害人Ａ女受有身體之傷害外
    ，更造成Ａ女心靈受有永難磨滅之恐懼，對於社會治安危害
    非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情節，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第224條（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
