【裁判字號】    99,訴,1895
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3428號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零柒貳公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實補充「甲○○係於位在臺北縣
    蘆洲市○○路90巷7 號3 樓住處，施用本案第一級毒品海洛
    因。」；另證據補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，甫於民國94年4 月16日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，
    詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度
    良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人，及其
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉末1 包
    經送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨重0.074 公克，驗後
    淨重0.072 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心99年
    4 月27日航藥鑑字第0992733 號毒品鑑定書1 份附卷可佐，
    是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
