【裁判字號】    99,訴,1000
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1000號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬伍仟貳佰零柒元，及
自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之三點四
八五計算之利息，及按上開利率百分之二十加付違約金。如對被
告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告之法定代理人原係乙○○，嗣於本件訴訟程序進
      行中之民國99年5 月17日變更為簡明仁，經原告聲明承受
      訴訟，經核並無不合，先此指明。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於94年4
    月6日向原告借款2筆分別係新臺幣（下同）200萬元、272萬
    元，利息分別按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    加年率1%、原告放款指數利率加年率0.58% 計算，借款期間
    均自94年4月6日起至114 年4月6日，悉約定自各該筆借款之
    借款日起以每月為一期，前36個月按月給付利息，自第37個
    月起則分期依年金法按月平均攤還本息，如未按期繳納利息
    或攤還本息時，被告丙○○即喪失期限之利益，應全部償還
    ，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾期6 個月以上超過部
    分按上開利率20%加付違約金。詎被告丙○○上開2筆借款均
    自96年6月7日起即未依約繳納利息，已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，經原告於97年間聲請強制執行獲得部分受償
    外，尚餘如主文所示之金額未受清償。而被告丁○○既係被
    告丙○○上開借款債務之證人，自應於原告對被告丙○○之
    財產執行無效果時負清償之責。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、增補
    條款約定書、分配表等件為證，被告既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張堪
    信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○
    ○應給付如主文所示金額，如對被告丙○○之財產為強制執
    行無效果時，由被告丁○○給付之，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
