【裁判字號】    99,易,1066
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第351
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向臺北縣計程車駕駛員職業工會支付新臺幣萬元，其支
付方法為：自民國九十九年六月十日起至一百年一月十日止，按
月分八期給付，前七期每月各支付新臺幣肆仟元，第八期支付新
臺幣貳仟元。
    事  實
一、甲○○於民國96年1月2日，向址設臺北縣板橋市區○路82號
    2樓之臺北縣計程車駕駛員職業工會 (下稱臺北縣計程車工
    會) 承租無線電機台1組，合約自96年1月2日起至98年1月1
    日止，為期2年，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，自98
    年1月1日起未再續約，亦未將上開無線電機台返還予臺北縣
    計程車工會，而予以侵占入己。
二、案經臺北縣計程車工會訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與告訴代表人乙○○、告訴代理人黃松夫、證人林岳希
    於偵查中指述、證述情節相符，並有租賃合約書、郵局存證
    信函各1 份在卷可憑，因認被告之自白與事實相符，堪予採
    信。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    前於83年間，曾因強盜案件，經法院判處有期徒刑3 年，惟
    於84年3 月24日縮短刑期假釋出獄後，未再犯其他犯罪，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一
    時貪圖私利而為本案侵占犯行，兼衡其犯罪之手段、生活狀
    況、智識程度、所侵占財物之價值、犯後坦認犯行之態度，
    暨其已與告訴人達成和解，有告訴代理人黃松夫於99年6 月
    14 日 準備程序庭呈之刑事陳報書暨切結書1 份在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，惟於刑之執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，並已與告訴人達成和解，本院認其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。又為期被告能確實履行其與告訴人間達成
    和解之內容，爰併依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命其
    向告訴人支付新臺幣3 萬元之損害賠償，其支付方法為：自
    99年6 月10日起至100 年1 月10日止，按月分8 期給付，前
    7 期每月各支付新臺幣( 下同)4,000元，第8 期支付2,000
    元，以兼維告訴人之權益。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
2款、第2 項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
