【裁判字號】    99,交聲,1748
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1748號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站九十九年四月二十九日板監裁字
第裁41-C00000000號處分（原處分案號：北縣警交大字第C00000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文，逾此期間，
    受處分人即喪失異議權。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七
    十二條第一項前段、第七十三條第一項、第三項、第七十四
    條第一項、第二項分別有所規定。經查：原處分機關將本件
    裁決書交寄新莊民安郵局於民國九十九年五月五日掛號送達
    於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣新莊市○○路一九四
    號四樓之住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應受送達處所接收郵件人員，郵政機關即將該裁決
    書寄存於送達地之郵政機關即新莊民安郵局招領，並依規定
    製作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人即異議人上址
    門首，另一份置於該址信箱或適當位置以為送達等情，有送
    達證書一紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，上開寄存送達程
    序於法並無不合，本件裁決書即已於九十九年五月五日發生
    合法送達之效力，當無疑義。是以受處分人如對上開裁決書
    不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間應自九十九
    年五月六日（即收受裁決書之翌日）起算，加計在途期間二
    日後，本件聲明異議期間應至九十九年五月二十七日屆滿，
    然本件受處分人遲至九十九年六月一日始向原處分機關聲明
    異議，有聲明異議狀上原處分機關之收狀日期戳章在卷可憑
    ，顯逾法定之二十日異議期間，揆諸首開說明，異議人之聲
    明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
