【裁判字號】    99,交易,297
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月17日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼為9E-3421 號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路西向東行駛，行經同路段588 巷口時，本應注意汽車
    迴車時，應注意看清有無來往車輛，且在設有禁止臨時停車
    標誌、標線處所不得臨時停車，而依當時天候晴、日間自然
    光線、視距良好、無障礙物等情況，亦無不能注意之情形，
    竟疏未注意，先將上開車輛停放在繪有禁止臨時停車線之路
    邊，上車後，未注意有無來往車輛，即貿然迴車，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼009-BGK 號重型機車行經該路口，被
    告所駕駛上開車輛左前車頭，因而與告訴人所騎乘重型機車
    之車頭發生碰撞，致其人車倒地，並受有頭部外傷併腦挫傷
    、雙側前額葉挫傷性腦出血及左枕部硬膜上腔血腫、左額骨
    骨折、前額撕裂傷、右髖骨骨折及右膝部擦傷並右膝外側疑
    燙傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害等案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
