【裁判字號】    99,聲,3197
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第550 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒參捌柒公
克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以98年
    度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院以98年度毒聲字第1385號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並於民國99年5 月17日因強制戒治完畢而出
    所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月1 日以
    99年度戒毒偵字第159 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.9890公克，淨重0.7390公
    克，鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.7387公克）係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月1 日以99年度毒偵字
    第159 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之米白色結晶塊1 包（毛重0.9890公克，淨重0.
    7390公克，鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.7387公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該中心98年2 月11日航藥鑑字
    第0980507 號鑑定書在卷可參，復參以現今毒品鑑定方法中
    以氣相層析質譜儀分析法為最準確，故應以之為最後確認之
    依據，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院83年3 月1 日（83）北總內字第135 號函旨可參，參以
    上開扣案物之鑑定方法係以氣相層析質譜儀分析法為之，亦
    有該鑑定書所載鑑定方法可稽，是上開鑑定結果應屬可信，
    堪認上開扣案物係屬違禁物無訛。又其經送鑑定，經鑑定執
    行機關取樣0.0003公克並已用罄，亦經載明於上揭鑑定書內
    ，是該取樣用罄0.0003公克部分，客觀上堪認業已滅失，依
    前述最高法院判決意旨，就扣案第二級毒品甲基安非他命諭
    知沒收銷燬時，自應扣除業已滅失部分後而為宣告。又以現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之
    完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函文可參，則前揭第二級毒品甲基安非他命1 包內
    之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之
    毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
