【裁判字號】    99,交訴,79
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15549 號），因被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號3 「交通事故照片30張
    」應更正為「交通事故照片34張」及增加「被告甲○○、乙
    ○○於本院審理中之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪。爰審酌被告2 人前無犯罪紀錄，素行
    尚佳，其等疏未注意系爭工地應設置足夠明顯之警示措施，
    致生本件交通事故之過失程度，造成被害人林正琪死亡之不
    可回復之損害，惟業與被害人家屬丙○○等人達成民事賠償
    之共識，此據告訴人丙○○於本院審理中陳述明白，及被告
    2 人於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2 人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，其等因一時疏失，致觸
    犯本件犯行，惟事後均已坦承犯行，並表悔意，且已與被害
    人家屬等達成賠償之共識，被害人家屬丙○○於本院審理中
    亦表明願原諒被告2 人之意思（見本院卷第67頁），被告2
    人經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
