【裁判字號】    99,聲,3088
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
516 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳柒陸陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    474 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ1 顆（驗餘淨重0 點
    2766公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40
    條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又ＭＤＭＡ業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規
    定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似ＭＤＭＡ之藍
    灰色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0 點2766公克），確含第二級
    毒品ＭＤＭＡ之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
