【裁判字號】    99,抗,127
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月
20日本院99年度司票字第1585號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查是否許可強
    制執行為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人與相對人素不相識，更未曾開立任
    何本票交予相對人，惟抗告人曾於民國96年8 月15日簽發本
    件系爭本票1 紙予第三人于偉，而第三人于偉已於97年2 月
    14日取得本院97年度票字第1161號本票准許強制執行裁定，
    且抗告人亦已向本院聲請停止執行。另抗告人與第三人于偉
    間之債務糾紛現已由臺灣板橋地方法院檢察署偵查中，抗告
    人有誠意解決糾紛，且本件強制執行對相對人而言又無實際
    利益可得，故原裁定實非適法，應予廢棄更為合法裁定。為
    此，爰依法提起本件抗告等語置辯。惟縱令抗告人前開所稱
    屬實，亦係屬實體上法律關係之爭執，依首開說明，本即應
    由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執
    行法第14條第1 項、第2 項之規定，提起債務人異議之訴，
    以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而
    ，抗告意旨仍泛言指摘原裁定不當，求予廢棄云云，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第55條第1
    項、第2 項、第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
