【裁判字號】    99,簡,4008
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25638
號；本院原受理案號：99年度易字第243 號），因被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第1 行「甲○○復承
    前開幫助詐欺犯意，於98年2 月間不詳日期」之記載應更正
    為「甲○○另行起意，基於幫助詐欺取財犯意，於98年2 月
    28日某時許」及補充「被告甲○○於本院中之自白」為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪（2 罪）。被告所為幫助犯行，
    係對正犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，
    情節較輕，依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑減輕
    其刑。被告於事實欄二所示犯行中，以一交付帳戶提卡款行
    為，幫助詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、丙○○，為想像
    競合，應論以一幫助詐欺取財罪。被告於不同時間、地點，
    分別交付不同之帳戶提款卡予不同之詐騙集團成員，此據被
    告於偵查中供述明白（98年度偵字第25638 號卷第21頁），
    顯見被告係出於各別之幫助詐欺犯意而分別交付提款卡，其
    犯罪行為互異，應予分論併罰，起訴書認被告所犯為一幫助
    詐欺取財罪，容有誤會，應予更正。爰審酌被告並無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其提供
    上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，擾亂金融交
    易往來秩序，惟被告行為時年紀甚輕，僅因思慮未周而犯下
    本案，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況及犯罪後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
