【裁判字號】    99,易,423
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第423號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
83號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因告訴人丙○○（原名鍾士文）
    之前積欠其友人工程款，竟與邱銓欽基於妨害名譽之犯意聯
    絡，於民國98年1 月16日7 時許，由邱銓欽在臺北縣三重市
    ○○路○ 段39號1 樓鐵門上，張貼「民進黨三重市黨部主委
    丙○○欠錢不還」字條（下稱系爭字條）於上開處所樓梯間
    鐵門上，復書寫內容為「民進黨三重市黨部主委丙○○先生
    原姓名鍾士文，前九鼎營造公司負責人。鍾士文先生惡性跳
    票、欠錢不還，為閃避債務現改名為丙○○，……，實在是
    可惡至極，希望大家不要再受騙上當了。請大家多多注意。
    」之告知書（下稱系爭告知書），寄發予丙○○、臺北縣三
    重市各民意代表及里長等，散佈指摘足以毀損丙○○名譽之
    事，致使丙○○名譽受損，因認被告涉有刑法第310 條第2
    項之加重毀謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、301 條第1 項分別定有明文。次按刑法誹謗罪
    係以意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，
    為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事，必須具有足以損
    害被指述人名譽之具體事件內容，始有誹謗行為可言。而行
    為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽」，應就被
    指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般人之社會通
    念為客觀之判斷。須行為人所指摘或傳述之具體事實，足以
    使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位，因行為人之
    惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或可能性方屬之
    。惟名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上之感情決定之，
    實應依社會客觀之評價，對其人之真實價值是否已受貶損而
    決定之。再者，言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有
    明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝
    通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發
    揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚
    非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310
    條第1 項及第2 項針對以言詞或文字、圖畫而誹謗他人名譽
    者之誹謗罪規定，係為保護個人法益而設，以防止妨礙他人
    之自由權利，符合憲法第23條規定之意旨。至同條第3 項前
    段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰之規定，則係針對
    言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，
    非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內
    容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容
    為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信
    其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規
    定而免除檢察官或自訴人於訴訟程式中，依法應負行為人故
    意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。
    又刑法第311 條規定：「以善意發表言論，而有左列情形之
    一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。二、
    公務員因職務而報告者。三、對於可受公評之事，而為適當
    之評論者。四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之
    記事，而為適當之載述者。」係法律就誹謗罪特設之阻卻違
    法事由，目的即在維護善意發表意見之自由，亦不生牴觸憲
    法問題，司法院大法官會議釋字第509 號著有解釋。茲參酌
    上開解釋暨其協同意見，有關是否應科予誹謗罪責，當有如
    下審查標準：
  (一)立法者以事實陳述之「真實性」以及「公共利益關連性」兩
    項基準進行誹謗罪之權衡，固然具有一定的合理性；但如過
    分執著於真實性之判別標準，或對真實性為僵硬之認定解釋
    ，恐將有害於現代社會的資訊流通。蓋在社會生活複雜、需
    求快速資訊的現代生活中，若要求行為人必須確認所發表資
    訊的真實性，其可能必須付出過高的成本，或因為這項要求
    而畏於發表言論，產生所謂的「寒蟬效果」（chilling  ef
    fect）。無論何種情形，均嚴重影響自由言論所能發揮之功
    能，違背了憲法保障言論自由之意旨。從而，對於所謂「能
    證明為真實」其證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人
    並非故意捏造虛偽事實，或並非因重大的過失或輕率而致其
    所陳述與事實不符，皆應將之排除於第310 條之處罰範圍外
    ，認行為人不負相關刑責。因此，行為人就其發表非涉及私
    德而與公共利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當
    理由確信其為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事
    為真實」之認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之
    事為不實」之認識，即不成立誹謗罪。惟若無相當理由確信
    為真實，僅憑一己之見逕予杜撰、揣測、誇大，甚或以情緒
    化之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗他人名
    譽之程度，即非不得以誹謗罪相繩。
  (二)陳述事實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題，
    意見則為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多元社
    會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運
    用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。對於可受公評之事
    項，縱然以不留餘地或尖酸刻薄之語言文字予以批評，亦應
    認為仍受憲法之保障。蓋維護言論自由即所以促進政治民主
    及社會之健全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相衡量，
    顯然有較高之價值。惟事實陳述與意見發表在概念上本屬流
    動，有時難期其涇渭分明，若意見係以某項事實為基礎或發
    言過程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談時，始應考
    慮事實之真偽問題。此由刑法第310 條第1 項規定：「意圖
    散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
    罪」、第3 項前段規定：「對於所誹謗之事，能證明其為真
    實者，不罰。」等文義觀之，所謂得證明為真實者，唯有「
    事實」。據此可徵，我國刑法第310 條之誹謗罪所規範者，
    僅為「事實陳述」，不包括針對特定事項，依個人價值判斷
    所提出之主觀意見、評論或批判，此種意見表達應屬同法第
    311 條第3 款所定之免責事項，亦即所謂「合理評論原則」
    之範疇。易言之，憲法對於「事實陳述」之言論，係透過「
    實質惡意原則」予以保障，對於「意見表達」之言論，則透
    過「合理評論原則」，亦即「以善意發表言論，對於可受公
    評之事為適當評論」之誹謗罪阻卻違法事由，賦與絕對保障
    。
三、公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以被告供述、告訴人丙○
    ○之指證、證人甲○○之證述，卷附海報、告知書、信封影
    本等為其論據。訊據被告堅詞否認有何上開犯行，辯稱：我
    沒有誹謗丙○○，丙○○之前的確有欠安東電機有限公司（
    下稱安東公司）款項尚未清償，還曾因還錢事宜出面跟安東
    公司老闆協調過許多次等語。經查：
  (一)被告雖矢口否認有張貼、寄發系爭字條、告知書之所為，然
    關於上情，業據證人即三重市市○○○○○道於偵查中證稱
    ：被告要向丙○○討債，而透過我朋友要我轉知丙○○，所
    以我就先前往了解，到被告店裡就看到一張影印好的系爭告
    知書，和一疊欠款收據，被告當天跟我說如果丙○○不還錢
    ，就要告訴謀體，並散發系爭告知書；後來我就約丙○○一
    起到被告店裡，被告有拿一張系爭告知書給我；又過一陣子
    我服務處就收到一封夾有系爭告知書的信等語明確（見偵卷
    第67頁），核與證人丙○○於檢事官詢問及偵查中所證：我
    和甲○○相約去被告店裡談債務糾紛那次，是我先到場，被
    告就拿出一疊約20公分高的系爭告知書對我說「這些原本是
    今天要拿出去發的，如果你今天沒來講，就會發出去了。」
    ，接著甲○○到場後，被告也有拿一張告知書給他；後來在
    98年1 月15日上午，有一名男子打電話跟我說他是被告朋友
    ，說如果我不還錢就要寄發黑函，隔天我就發現我們民進黨
    三重市黨部1 樓通往2 樓之樓梯間鐵門上貼著系爭字條，並
    收到給我的、裡面是系爭告知書的信函，可見這一切都與被
    告有關等語相符（見偵卷第32、33、68頁），復有系爭字條
    、告知書影本各1 份、信封影本3 份在卷足憑（見偵卷第16
    、17、19至21頁）；參以證人甲○○與被告無仇怨，於此債
    務、刑事糾紛中均屬中立之人，所證並與丙○○之指訴，及
    被告所自承店內曾存放有系爭告知書、曾參與向鍾鎮與催討
    債務等情皆相符，是甲○○上開所言，自較被告卸責之辯解
    為可採。從而，被告確有參與張貼系爭字條、寄發系爭告知
    書之事實，堪予認定。
  (二)被告雖有參與張貼、寄發系爭字條、告知書之事實，然其所
    為是否構成誹謗罪責，仍應視該字條、告知書之內容是否不
    具前述之「真實性」、「與公共利益相關」以為斷。查：
  1.丙○○擔任負責人之九鼎營造有限公司（下稱九鼎公司）確
    於90年間積欠安東公司工程款新台幣543,169 元而簽發支票
    6 張，嗣退票，迄今仍未清償；又丙○○曾於93年9 月22日
    更改原名「鍾士文」為「丙○○」等情，為丙○○所自承，
    並有被告庭呈之台灣苗栗地方法院90年度促字第6864號支付
    命令、90年度促字第8437號支付命令及其確定證明書、90年
    度苗簡字第507 號簡易判決及其確定證明書、安東公司向業
    主九鼎公司請款之工程請款單、安東公司簽發予九鼎公司之
    統一發票、九鼎公司簽發記載受款人為安東公司之支票影本
    、原姓名更改資料查詢結果在卷可憑（見本院卷第41至55、
    60頁），並經本院調取台灣苗栗地方法院上述案號卷宗查閱
    無誤，堪信為真。又就上開債務，被告參與催討時，丙○○
    亦曾為「願意給付一成以解決全部債務」「我處理完這筆欠
    款後，剩下的部分，你還會不會跟我催討？」之表示，業經
    證人甲○○於偵查、證人即代表安東公司而與被告共同催討
    債務之邱銓欽於本院審理時分別證述明確（見偵卷第68頁、
    本院卷第36頁反面）。是於此情形下，被告本於一般民眾之
    認知，認為前揭工程款係九鼎公司負責人丙○○所積欠，迄
    今仍拒絕給付全額，已屬欠錢不還，進而張貼、寄發系爭字
    條、告知書，顯係基於其主觀認知之事實而為，並未杜撰虛
    偽事項以毀損丙○○之名譽。
  2.案發時丙○○係擔任國內兩大政黨其一之民進黨三重市黨部
    主委一職，為丙○○所自承；則依其職務特色，具有利用黨
    員勞務、運用政黨資源為公眾服務、協調事務，及參與政治
    、政黨活動之性質，其角色具有相當程度之公眾人物色彩，
    是其個人道德、品德、誠信、履約能力，即難謂與公共利益
    無關；故其是否曾經營公司欠債遲遲未清償，亦非不得加以
    公評之對象。況由被告字條、告知書內容均謂「民進黨三重
    市黨部主委……」，而字條張貼之地點為民進黨三重市黨部
    1 樓通往2 樓之樓梯間鐵門（見偵卷第32頁）、告知書寄發
    對象為里長、市民代表、民進黨三重市黨部（見偵卷第19
    至21、52、67頁），已如前述，可見被告係針對被告職務涉
    及對象所告知、寄發，就此等對象而言，任市黨部主委一職
    者個人之道德、品德、誠信、履約能力等，更具有其重要性
    ，當屬與公共利益相關事項。因而，被告張貼、寄發有關丙
    ○○欠錢不還等內容之字條、告知書，尚非僅涉私德而與公
    共利益無關之事項，堪予認定。
  (三)至於被告寄發之告知書內容中，雖有關於「惡性跳票」、「
    可惡至極」之用語；然本院認被告之所以為上開表示，係在
    引起與市黨部主委一職有業務上接觸者之注意，以達到使其
    檢視丙○○是否足以勝任主委一職而為公評之目的，且係被
    告就主觀上認「丙○○自90年間積欠債務，迄今未還」之事
    實為個人意見之表達；並經本院審究雙方間協調該債務之經
    過已多有衝突，該筆欠款又係自90年間積欠迄今仍未清償，
    及該用語客觀上有引起公眾討論之效果等情事，認被告前揭
    評論用語雖屬負面，內容亦嫌聳動誇張，然在被告主觀認定
    丙○○欠款遲未歸還，至今僅考慮就部分欠款，以一成之比
    例清償情形下，尚屬適當範圍內之評論，而未逾越言論保障
    之範疇，亦難認被告已有誹謗之犯行。
四、綜上所述，被告書寫之紙條及寄發之告知書內容，既非出於
    惡意所為，其中之意見表達，又係針對具有相當程度公眾人
    物色彩之丙○○有無誠信、操守如何、履約能力所為，而與
    公共利益有關，言論內容又非過當，並未逾越言論自由保障
    之範疇，自難遽以誹謗罪相繩。此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告有何公訴人所指誹謗之犯行，則被告之犯罪既
    屬不能證明，自應為被告無罪之諭知，
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
