【裁判字號】    99,簡,5119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11515 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
99年度偵字第15214 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第3 行交付帳戶資料之時間地點「在不詳時、
    地」應更正為「於民國99年3 月23日14時55分許，由國光客
    運臺北站寄至國光客運新竹站，收件人為『聯邦企業』」；
    同欄第4 行所交付之物「金融卡及密碼」更正為「存摺、金
    融卡及密碼」。
  (二)犯罪事實欄一第6 至12行應補充更正為：嗣該詐欺集團成員
    即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，(1)於99年
    3 月24日18時30分許，假冒網路拍賣賣家之名義，致電甲○
    ○，以其前於奇摩拍賣網路購物誤設定為分期付款，須為取
    消動作，而佯稱欲幫忙處理為由等語，致使甲○○陷於錯誤
    ，而依該詐欺集團成員指示，同日20時22分匯款新臺幣（下
    同）2 萬9,989 元至乙○○所有前揭銀行帳戶。(2)於99年3
    月24日19時許，假冒賣場客服人員之名義，致電丙○○，以
    其前於奇摩拍賣網路購物時，匯款錯誤需為取消為由等語，
    致使丙○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示，分別於同
    日20時19分、同日20時22分匯款新臺幣2 萬9,989 元、1 萬
    3,435 元至乙○○所有前揭銀行帳戶。
  (三)訊據被告黃翊如固坦認申辦玉山商業銀行海山分行帳號000-
    0000000000000 號帳戶，並於99年3 月23日14時許，將上開
    帳戶存摺、金融卡及密碼寄送至國光客運新竹站給『陳小姐
    』，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱: 伊於報紙
    上得知貸款廣告後，即與廣告上之『陳小姐』聯絡，『陳小
    姐』要伊將帳戶存摺、提款卡及密碼寄至上址予『聯邦企業
    』云云。惟查:
  1.申辦貸款時，金融業者於核貸之際，除著重借款人之信用度
    ，亦慮及借款人提供之擔保（包括物保或人保），以決定借
    貸之金額，是貸款業者要求借款人提供者，無非係攸關上開
    信用或擔保能力之相關資料，殆無可能要求借款人提供其名
    下與徵信無關之帳戶存摺、提款卡及密碼，其理至明，況被
    告稱伊在報紙上看到貸款廣告後，便以電話聯絡『陳小姐』
    ，之後『陳小姐』要伊將存摺、提款卡及密碼寄予『聯邦企
    業』，顯見被告並未見過『陳小姐』、亦不知『聯邦企業』
    之相關資料，對於該貸款程序之認知均係來自該『陳小姐』
    片面傳達之訊息，被告竟在對於申辦貸款之人及交付銀行帳
    戶存摺、提款卡、密碼之對象均未明暸之情形下，率然將上
    開玉山商業銀行海山分行存摺、金融卡、密碼交付陌生之他
    人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取
    款之危險，實有悖常情，被告上開所辯已難遽信。
  2.末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近
    年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
    雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
    帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所
    易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
    被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高職
    畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預
    見。是被告就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯
    款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反
    其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之玉山銀行海山分行帳戶存摺、提款卡、密碼，交付予某
    真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人甲○○、丙○○施用詐術，而遂行詐
    欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提
    款卡、密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳
    戶提款卡、密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○
    ○、丙○○得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請
    以簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實之實質上一罪關係
    ，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人等求償上之困難，兼衡被告之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
