【裁判字號】    99,重訴,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第38號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年6
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰陸拾捌萬零陸佰貳拾貳元，及自民國
九十九年五月十四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰貳拾參萬元供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣陸佰陸拾捌萬零陸佰貳拾貳元預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告於起訴時，其法定代理人原為市原進，嗣於訴訟程
    序進行中變更為甲○○○，此有原告提出之公司變更登記表
    1 份附卷可稽，原告並具狀聲明承受訴訟，核無不合，自應
    准許。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被保險人禾申堡科技股份有限公司（下稱禾申堡公司）前於
    民國97年8 月8 日，就其設定抵押予永豐商業銀行股份有限
    公司（下稱永豐銀行）之機器設備，向原告投保「商業火災
    保險」（保單號碼0855第00000000號），保險期間自民國97
    年8 月9 日至98年8 月9 日止；另於97年9 月10日，就其設
    定抵押予玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）之不
    動產及機器設備，亦向原告投保「商業火災保險」（保單號
    碼0855第00000000號），保險期間自97年9 月8 日至98年9
    月8 日止。雙方並約定原告就禾申堡公司因火災事故所受之
    損失，應負賠償之責。
  (二)嗣於98年5月14日8時54分許，因被告命工人於禾申堡公司臺
    北縣林口鄉○○路50之13號廠房內，拆除所標得之機器設備
    時，其工人使用乙炔不慎而引發火災，火勢蔓延迅速，致使
    廠房本身及廠內所有機器設備全遭燒燬，其抵押權人永豐銀
    行及玉山銀行乃依保單規定，分別求償新臺幣（下同）6,97
    0,323 元及3,661,796 元（原告誤繕為3,661,796 元及6,97
    0,3 23元）。經原告委請南山公證公司理算結果，應分別賠
    付2,777,289 元予玉山及3,90 3,333元予永豐商業銀行，原
    告已如數賠付，並有賠款接受「同意書」附卷可稽。原告既
    已依保單規定分別賠付2,777,289 元及3,903,333 元予抵押
    權人玉山銀行及永豐銀行，自得依保險法第53條第1 項之規
    定，對應就本件火災事故負損害賠償責任之第三人，行使代
    位求償權。
  (三)系爭火災既係因被告僱用之工人於拆卸過程中，使用乙炔不
    慎所致，依民法第184條第1項前段及第188條第1項前段被告
    自應就本件火災損失負連帶賠償之責。且被告於事故發生後
    ，亦分別以98年6 月2 日之「承諾書」及98年6 月3 日以98
    年度兆字第98060301號函，向原告所委託之南山公證公司坦
    承失火責任，並表明願負全部賠償之責。惟當時南山公證公
    司尚在理算火災損失額，故未及與被告聯絡賠償事宜。
  (四)綜上，本件火災損失既已全部理算及賠付完畢，且被告亦已
    表明願負全責，原告前乃以律師函催請被告如數給付，惟該
    函未能送達於被告。為此，爰依侵權行為及保險法第53條第
    1 項本文規定提起本件訴訟。
  (五)聲明：1.被告應給付原告6,680,622 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起，至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。2.原
    告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之商業火
    災保險單、保險契約、火險賠償金申請書、同意書、承諾書
    及被告署名之98年6 月3 日函文等件影本為證（見本院卷第
    6 至19頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認。是本件原告之主
    張，應信為真實。從而，原告主張依保險法第53條第1 項本
    文及侵權行為法律關係，訴請被告給付6,680,622 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即99年5 月14日起至清償日止，按年
    利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
