【裁判字號】    99,易,620
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20495
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
裁定改進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應依附件本院九十九年度附民字第二四七號和
解筆錄所定條件向丙○○支付損害賠償。
    事  實
一、乙○○原居住於臺北縣三重市○○街「臺北high客」社區13
    2 號9 樓之時，因曾遭前男友無故侵入施以毆打，遂認社區
    保全有管理疏失情事，於民國98年5 月19日3 時（起訴書誤
    載為15時）56分許行經社區警衛室前時，偶見當日值班保全
    丙○○暫離座位，為求能順利蒐得關於保全當中究係何人將
    其男友放行入內之相關證據，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，將由丙○○負責持有，置放在室內桌上之社區所
    有訪客登記簿、警衛日報表、住戶名冊、委員會各委員之住
    家資料徒手竊得後離去。嗣經社區監察委員甲○○調閱監視
    器攝得影像後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者，如於第1 次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、
    辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經查，被告乙○○所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對前揭犯罪事實全予坦承不諱，核與證人甲○○、
    丙○○於警詢所言，及後者於偵查中之具結證稱情節幾無出
    入，足徵被告上開出於任意性之自白確與事實相符，得為本
    案相關情節認定之依據，從而，本案事證已明，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告係為執著追究其無端遭人侵入毆打過程中，社區保全有無
    疏忽情事，始在衝動之間釀生本案，所為雖非可取，且未充
    分顧忌如被害之丙○○等人權益感受，然亦念及被告最後仍
    願坦承一切，面對己非，事後更已將相關資料加以返還，凡
    此亦屬證人甲○○、丙○○所是認之點，足見被告已有悔悟
    之心，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，惟於本案辯結之前，已與被害人丙○○達成和解，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2
    年，並依同條第2 項第3 款之規定命被告應依附件之本院99
    年度附民字第247 號和解筆錄所定條件，向被害人丙○○支
    付損害賠償，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟和解筆錄
                                    99年度附民字第247 號
上列當事人間99年度附民字第247 號就本院99年易字第620 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年6 月15日上午10時整
，在本院刑事第6 庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如
下：出席職員：
    法  官  盧軍傑
    書記官  周玉茹
    通  譯  曾宿明
到庭和解關係人：
    原  告  丙○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣壹萬元，並於民國九十九年八月十五
    日前匯款至戶名：丙○○，帳號：遠東國際商業銀行三重分
    行，000-000-0000000-0，一次給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
