【裁判字號】    99,簡,4588
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3914號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第行5 、6 行「已於95年5 月5 日釋放
      」之記載，應更正為：「於97年4 月30日停止戒治，而強
      制戒治執行完畢釋放」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行關於「98年度偵字第3284號」之
      記載，應更正為「97年度戒毒偵字第265 號」。
（三）犯罪事實欄第一段第7 至9 行關於累犯前科之記載，應更
      正為：「另因持有第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94
      年度上訴字第100 號判處有期徒刑1 年10月確定，甫於96
      年1 月6 日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及強治戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯
    本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
