【裁判字號】    99,交聲,1953
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1953號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年5 月17
日所為之北監蘆字第裁46-C00000000號裁決不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊雖酒後駕車，被扣汽車駕照，惟伊工作需
    要駕照，苟沒有駕照者，伊將會失去工作，無法生存，請准
    不予扣駕照云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」，「送達，不能依前2 條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」，「前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    」，行政程序法第72條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。查本件裁決書，經以郵務寄送至受處分人即異議
    人位在臺北縣三重市○○路○ 段35號5 樓住所，於99年5 月
    25日經異議人本人簽字簽收乙節，此有送達證書可證，是以
    ，本件送達係合於前揭規定，自已發生裁決書合法送達之效
    果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。查本件裁決
    書係於99年5 月25日合法送達予異議人，已如前述，則20日
    之合法提出異議期間即為99年5 月26日起至99年6 月14日止
    。又本件原處分機關在臺北縣蘆洲市，而異議人係位在臺北
    縣三重市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件異議期
    間須加計在途期間2 日，則其異議期間之末日即為99年6 月
    17日（因99年6 月16日為端午節，係國定假日）。然異議人
    係於99年6 月21日始具狀聲明異議，此聲明異議狀上蓋有「
    99.6.21 收件章」可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，
    其聲明異議為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
