【裁判字號】    99,訴,883
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還印鑑私章
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第883號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還印鑑私章等事件，本院於98年6 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將經濟部中部辦公室95年3 月14日經授中字第0953184917
0 號得泰工程有限公司變更登記表得泰工程有限公司負責人甲○
○印文之印鑑章壹枚返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件原告起訴時聲明原為「被告須將得泰公司負責人印鑑私
    章歸還原告」。嗣原告於99年6 月18日以言詞辯論期日更正
    聲明為「被告應返還經濟部中部辦公室95年3 月14日經授中
    字第09531849170 號得泰工程有限公司變更登記表得泰工程
    有限公司負責人甲○○印文之印鑑章壹枚予原告」。核其性
    質，乃訴之聲明之補充，故原告前揭補充聲明之訴訟行為，
    應屬合法，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告為得泰工程有限公司（下稱得泰公司）負責人，於民
      國95年間與被告合資經營得泰工程有限公司，該公司創立
      之初，原告為顧及公司運作順暢及公司相關行政工作順利
      推動，且被告為原告之兄長，誠信不容置疑，因此將公司
      所有相關文件及公司印鑑章交由被告暫時保管，以便辦理
      各項申請案，基於公司股東各人權益之保障，所有文件之
      用印、簽名，均須由原告本人行使，且被告使用上開印鑑
      須告知原告，所有文件須由原告親自簽名。得泰公司於98
      年7月23日辦理停業，原告要求被告歸還原告所屬上開公
      司印鑑私章等物，被告均置之不理，函請律師發函要求被
      告文到三日內歸還暫時保管原告得泰公司印鑑私章，不料
      ，被告逾上開期限仍未歸還，原告履次致電被告務必歸還
      上開公司印鑑私章等物，豈料被告卻以工程糾紛涉訟乙節
      推託無意歸還。原告經調閱台北縣政府建築勘驗申報書中
      ，查知所有文件簽名均非原告親自簽名，被告刻意偽造原
      告之簽名，顯然己造成原告權益損失，為保障原告之權益
      及防止公司印鑑章遭他人盜用去獲取不法利益或逃漏稅金
      而造成原告終生信用破產，甚有背負巨額債務，為恐免衍
      生被告可能濫用上開公司印鑑私章及其物品之風險或偽造
      簽名，造成原告權益上之傷害及損失，爰依法提出本件民
      事訴訟，請求被告歸還得泰公司原告個人所屬之印鑑私章
      （下稱系爭印鑑私章），如如附件所示之印章乙枚。
（二）原告以公司負責人親自出本院良股96年度訴字第2512 號
      一案，原告又以公司負責人親自出庭台灣板橋地方法院院
      檢察署信股98年度偵字第16836 號一案，原告且以公司負
      責人親自出席台北縣中和市調解委員會96年民調字第501
      號，均可證明原告本人實際負責公司各項作業。
（二）聲明：被告應返還經濟部中部辦公室95年3 月14日經授中
      字第09531849170 號得泰工程有限公司變更登記表得泰工
      程有限公司負責人甲○○印文之印鑑章1枚予原告
二、被告則以：
（一）95年3 月12日與訴外人林顯祥談妥同意訴外人得泰公司讓
      渡事宜，即由被告支付費用，爾後由被告辦理變更負責人
      、公司組織等事項，另得泰公司由原告當名義負責人，負
      責工程工務部分，其所占股份較少，均告知原告，並獲得
      原告同意，但重大決策由實際負責人即被告負責，被告負
      責業務部分、承攬工程、協調業主、政府單位建管業務等
      。
（二）因承攬訴外人美聯建設之95中建字第007號尚有工程款未
      領足，至今仍訴訟當中，並須每年辦理停業，故仍需使用
      公司大小章。
（三）原告要求系爭印鑑私章歸還，被告同意，但須變更股份較
      多之被告為負責人，竟料原告不同意變更負責人，逕發函
      經濟部及公司往來之華南銀行凍結變更負責人。
      民事答辯二狀
（四）經調解返還印章前被告提以下條款，原告部份不同意：
   1、因原告恐與訴外人美聯建設訴訟期間喪失權益，故美聯訴
      訟案由原告負責一切之出庭、提書狀‥等事宜。被告提先
      前訴訟資料全部轉交原告無誤。此款原告同意。
   2、每年依營造業法須辦理停業，由被告帶大章，原告帶小章
      ，雙方約定時間( 約每年6 月底) 至國稅局辦理用印，縣
      府營建組( 約每7 月底) 辦理用印。此款原告不同意。
   3、所有合作案盈虧雙方均須負擔，被告承擔55% ，原告承擔
      45% ，目前為止原告已領盈餘新台幣伍佰伍拾萬元正，待
      美聯建設訴訟結案，確定盈虧金額，合作案再予結案分配
      盈虧。此款原告不同意。
   4、原告須至華南銀行南永和分行辦理訴外人得泰公司帳戶存
      、領款正常，爾後領款須雙方同意親自蓋章方可支出。廠
      商退保留款仍依慣例計價單請款回公司請款。此款原告不
      同意。
   5、訴外人得泰公司大章及營造手冊、營利事業登記證、綜合
      營造業證…等正本文件由被告保管，小章由原告保管。此
      款原告不同意。
   6、喬維營造大小副章歸還被告。因原告有股東身份，爾後變
      更股東原告得無條件配辦理用印簽名。此款原告同意。
   7、由以上二、三、四、五款項，原告不同意簽署，被告確切
      認為權益無保障、有受損之虞。
（五）原告於89年間由被告推薦進公司當職員就業，94年間合作
      工程案由被告分配乾股45% 給原告，只分配盈餘，95 年
      間正式入股訴外人得泰公司承擔盈虧45% ，97年公司因停
      業中，原告竟要求返還印章，意圖控制公司決策，實在是
      情何以堪?
（六）綜上所述，原告要求返還系爭印鑑私章同時又不變更負責
      人，意圖雀占鳩巢，侵占公司股東權利，實為荒謬。
（七）聲明：原告之訴駁回。
三、 兩造對於原告與被告係兄弟，二人於95年間，共同受讓訴
     外人得泰公司，由雙方合資經營，並登記原告為名義負責
     人，原告投資45％，其餘55％是被告投資的；經濟部中部
     辦公室95年3 月14日經授中字第09531849170 號得泰工程
     有限公司變更登記表得泰工程有限公司負責人甲○○印文
     之印鑑章1 枚，自95年間即交由被告保管中；訴外人得泰
     公司業於97年7 月23日辦理停業，原告即請求被告返還系
     爭私章，被告均未置理，經原告律師函請被告於文到3 日
     內歸還其暫時保管原告系爭私章，亦逾期未還；原告以公
     司負責人親自出本院良股96年度訴字第2512號一案，原告
     又以公司負責人親自出庭台灣板橋地方法院院檢察署信股
     98年度偵字第16836 號一案，原告且以公司負責人親自出
     席台北縣中和市調解委員會96年民調字第501 號之事實均
     不爭執。惟被告稱調解金額是我決定的云云。
四、本件應審酌原告本於寄託物返還請求權，請求被告應返還系
    爭印鑑章1 枚，有無理由？
（一）按寄託物返還之期限，雖經約定，寄託人仍得隨時請求返
      還；定有返還期限者，受寄人非有不得已之事由，不得於
      期限屆滿前返還寄託物；未定返還期限者，受寄人得隨時
      返還寄託物，民法第597 、598 條定有明文。足見，不論
      有無定返還期限者，寄託人得隨時請求受寄人返還寄託物
      。
（二）經查，訴外人得泰公司，由雙方合資經營，並登記原告為
      名義負責人，原告投資45％，其餘55％是被告投資的，系
      爭印鑑章1 枚，自95年間即交由被告保管中之事實，兩造
      均不爭執。依前開說明，不論有無定返還期限者，寄託人
      得隨時請求受寄人返還寄託物。原告本於寄託物返還請求
      權，自得隨時請求被告將系爭印鑑私章歸還原告已明。
（三）至於，被告雖抗辯其為訴外人得泰公司實際負責人，仍需
      使用公司大小章（含系爭印鑑私章）云云。惟依卷附原告
      提出之訴外人得泰公司變更登記表所示，原告及被告係共
      同出資經營訴外人得泰公司，並各以7,000,000 元及8,00
      0,000 元之出資額擔任該公司股東，經本院由形式上觀之
      認原告係擔任訴外人得泰公司之董事為實際負責人，被告
      僅具股東身分。又原告以訴外人得泰公司負責人親自出本
      院良股96年度訴字第2512號一案，原告又以公司負責人親
      自出庭台灣板橋地方法院院檢察署信股98年度偵字第1683
      6 號一案，原告且以公司負責人親自出席台北縣中和市調
      解委員會96年民調字第501 號之事實，亦為被告所不爭執
      。足見，原告係訴外人得泰公司之董事為實際負責人已明
      。是被告以前詞置辯，自應提出反證推翻之。惟被告僅泛
      稱訴外人得泰公司重大決策係由實際負責人即被告，負責
      業務部分、承攬工程、協調業主、政府單位建管業務等等
      ，並未舉證以實其說，被告亦未舉證原告有拋棄或限制取
      回由被告保管系爭印鑑私章權利之事證，是被告該部分主
      張，尚非可取。
（四）綜上可見，原告係為了方便才由被告保管系爭印鑑私章，
      原告本於寄託物返還請求權，請求被告應返還系爭印鑑章
      1 枚，即屬有據。
四、從而，原告本於寄託物返還請求權，請求被告將系爭印鑑私
    章歸還原告，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
