【裁判字號】    99,易,1582
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6684號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國99年
    2 月20日凌晨0 時50分許之夜間時刻，利用鄰居乙○疏未將
    臺北縣新莊市○○路287 巷10號5 樓承租之雅房上鎖即逕自
    離開的機會，進入其內，徒手竊取乙○所有置放桌上之現金
    新臺幣200 元得逞。嗣於離開之際，恰為返回租屋處之乙○
    發現，經報警處理，當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○於警、偵訊所證被害情節無
    違，並有贓物認領保管單、現場及遭竊物品照片各1 份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按承租人對於承租用以住宿之雅房，各有其監督權，且既係
    供起居之場所，即不失為住宅性質（最高法院69年臺上字第
    1474號判例要旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告擅取他人
    財物，所為非是，惟事後坦承犯行，已與被害人乙○達成和
    解，獲得原諒，犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、竊得現金之金額等一切情狀，本院認
    檢察官參酌被害人乙○對量刑之意見後所為求刑，應屬允當
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，誤觸
    刑典，事後則自白犯罪，表達悔悟，經此偵審程序之教訓，
    當知所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無再犯之虞，本
    院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第1 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
