【裁判字號】    99,簡,4936
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳
年，並向國庫支付新台幣參萬元。
扣案門號0000000000號之行動電話壹支（含SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「書包」經營應召站之成年人，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。是被
    告基於使女子與他人為性交行為之犯意，自99年4月1日起至
    23日止，多次共同媒介性交易以營利，本質上原即含有反覆
    實施性質，應論以集合犯之包括上一罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、所為危害社會善良風俗，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，茲念其係因一時失慮而觸法，經此科刑教訓，當知所
    警惕，本院認尚無對惡性非重之被告施以短期自由刑之必要
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予諭知緩刑2 年，又衡量被告犯罪情節，實不宜
    無條件給予緩刑宣告，另依刑法第74條第2項第4款規定，命
    被告須向國庫支付新台幣3萬元，以啟自新。扣案門號為
    0000000000號之行動電話1支（含SIM卡1張），係被告用於
    聯繫應召站及應召女子之工具，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收；至其餘扣
    案物均非被告甲○○所有之物，亦非屬違禁物，本院自無從
    為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、
    、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
