【裁判字號】    99,司他,37
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第37號
原      告  甲○○
被      告  皖美實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟貳佰伍拾肆元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間確認僱傭關係存在事件，經本院於民國99年4
    月15日以99年度救字第46號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即本
    院99年度勞訴字第29號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費
    用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。另按確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，參酌民事
    訴訟法第77條之10之規定：「因定期給付或定期收益涉訟，
    以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其
    存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」。本件原
    告訴之聲明第1項請求確認僱傭關係存在及第2項請求薪資給
    付部分，均係以確認兩造僱傭關係存在為前提，是其訴訟利
    益實質同一，是原告訴之聲明第1、2項之訴訟標的價額，應
    擇其中價額最高者即確認僱傭關係存在部分定之。又查原告
    請求確認僱傭關係存在部分，因未確定僱傭存續期間，依民
    事訴訟法第77條之10規定，期間未確定者，應推定其存續期
    間，推定存續期間時，原則上算至勞工滿65歲時止（依勞動
    基準法第54條第1項規定，勞工非年滿65歲，雇主不得強制
    其退休），如推定之存續期間逾10年者，應以10年計算（最
    高法院95年度台抗字第377號、95年度台抗字第64號裁定參
    照）。而查本件原告為49年1月1日生，於98年2月11日遭被
    告解僱時，年滿49歲，距其年滿65歲已逾10年，故以10年計
    算本件訴訟標的價額為2,400,000元（20,000元×12月×10
    年＝2,400,000元），應徵收第一審裁判費24,760元，此項
    訴訟費用應由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法
    第83條第1項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費3分之
    2，則原告仍須向本院繳納裁判費3分之1即8,254元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
