【裁判字號】    99,簡,5213
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺
幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表編號一所示之物沒收銷燬；扣案如附表編號二、三、四所
示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪，及同條第5 項之持有第三級毒品純質淨
    重20公克以上之罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，應
    依想像競合犯之規定，從一重之持有第三級毒品純質淨重20
    公克以上罪處斷。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有毒品所生之危
    害程度，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。扣案如附表編號一所示之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；
    至如附表編號二、編號三所示之第三級毒品，為被告犯毒品
    危害防制條例第11條第5 項之罪所持有之第三級毒品，屬於
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。另扣
    案如附表四所示之物，為被告所有供本件犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第1款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────────────────┐
│編號│           扣    案    物    品               │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │含第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他命成分之綠色圓│
│    │形錠劑7 粒（合計淨重1.7410 公克，因鑑驗取樣   │
│    │0.0015 公 克，剩餘1.7395公克）                │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │含第三級毒品愷他命成分之白色結晶體1 包（驗前毛│
│    │重33.88 公克，取0.11公克鑑定，餘重32.85 公克，│
│    │純度約99% ，驗前純質淨重約32.63 公克）        │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │含第三級毒品愷他命成分之白色結晶體1 包（驗前毛│
│    │重0.82 公克，取0.07公克鑑定，餘重0.47公克， 純│
│    │度約96% ，驗前純質淨重約0.51 公克）           │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │電子磅秤1 台、分裝袋141 個、分裝匙1 支        │
│    │                                              │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
