【裁判字號】    99,聲,3135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  DUONG DIN.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第529 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之越南護照（護照號碼：B0000000號）壹本沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告DUONG DINH THUAN涉嫌偽造文書案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14
    656 號為不起訴處分確定，惟扣案偽造之越南護照（護照號
    碼：B0000000號）1 本，係被告所有供其犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告DUONG DINH THUAN涉嫌偽造文書案件案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結後，依刑事訴訟法第
    253 條規定認以不起訴為適當，而於民國99年5 月31日以99
    年度偵字第14656 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書1 份在卷可稽；而扣案偽造之越南護照（護照號碼：B0
    000000號）1 本，為被告所有供其上開犯罪所用之物，此據
    被告供承明確，爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
