【裁判字號】    99,簡,5625
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、大分裝袋柒拾肆
個、小分裝袋貳拾個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5至6行關於「97年度易字第1624號判
      決處有期徒刑7月及應執行拘役119日確定」之記載，應更
      正為「97年度易字第1624號判決判處有期徒刑7 月、拘役
      50、50日、50日及應執行刑拘役119日確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第11、12行關於「上開各案罪接續執行
      結果」之記載，應更正為「上開經宣告之多數有期徒刑，
      嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定，並於上開
      拘役刑接續執行」。
（三）證據部分補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照片3 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其素行
    、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器1 組、大分裝袋74個、小分裝袋20個，為被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
