【裁判字號】    99,聲,3180
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡騰逸
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第522號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局移送被告蔡騰逸
    、林健鐮及甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第三二五二
    二號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因一包（驗餘淨重一
    點七一公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第三十八條第一項第一款、第二項（聲請書
    誤為第二款）、第四十條第二項規定聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規定。
    又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    固亦定有明文。惟沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之，此為刑法第四十條第一項所明文規定，是倘違禁物經
    法院優先適用刑法第四十條第一項之規定，於裁判時併宣告
    沒收，則自無由法院再適用刑法第四十條第二項規定，以裁
    判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查，被告蔡騰逸、林健鐮、甲○○，因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺北縣政府警察三峽分局以九十八年十
    一月二十一日北縣警峽刑字第九八００四一三三０號移送書
    移送，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第
    三二五二二號案件偵查後，為不起訴處分確定之事實，固經
    本院核閱上開案卷無誤，惟依據卷內被告蔡騰逸、林健鐮、
    甲○○警訊筆錄、偵訊筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書之記載，扣案之第
    一級毒品海洛因一包（毛重二點０七公克、驗餘淨重一點七
    一公克）為被告蔡騰逸所持有，與被告林健鐮、甲○○無關
    ，且被告蔡騰逸持有上開第一級毒品海洛因之犯行部分，亦
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行簽分九十九年度偵字
    第八一五七號偵查，並聲請簡易判決處刑，經本院以九十九
    年度簡字第二九０九號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，並
    就本件所查扣之海洛因一包（驗餘淨重一點七一公克）併予
    宣告沒收銷燬確定等情，有前開起訴書、判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可佐。茲聲請人就上開業經
    宣告沒收銷燬之海洛因一包再聲請沒收銷燬之，本院自無再
    重複宣告沒收銷燬之必要。從而本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
