【裁判字號】    99,附民,320
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件（本院98年度易字第2384號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  (1)被告乙○○、丙○○應共同給付原告新臺幣（下同）82萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
  (2)被告乙○○應給付原告30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  (二)事實理由略以：被告乙○○與原告甲○○前為男女朋友關係
    ，然被告乙○○竟意圖為自己不法之所有，於民國96年3 月
    24日前之某日，竊取原告所有之北投郵局提款卡1 張得手，
    被告乙○○並將該提款卡交給被告丙○○，要求被告丙○○
    戴安全帽及口罩至附近之郵局自動提款機領款，領得之款項
    交給被告乙○○，被告丙○○則獲得約1 、2 萬元之報酬，
    本案業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴。本件被
    告乙○○所竊取之財物共計112 萬元，其中82萬元部分係由
    被告2 人共同竊取，故請求被告2 人給付未歸還之財物，原
    告並願供擔保，請准宣告假扣押等語。
二、被告方面：被告乙○○、丙○○均未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○、丙○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官向本院提起公訴（98年度偵緝字第304 號、98
    年度偵字第21069 號）後，由本院以98年度易字第2384號受
    理在案，並於99年6 月8 日辯論終結，定於99年6 月30日下
    午4 時宣判，有該案件起訴書及本院99年6 月8 日審判筆錄
    在卷可稽。而原告係於上開刑事訴訟辯論終結後之99年6 月
    14日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期
    之起訴狀附卷足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟辯論終結
    後始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定，其訴自
    非合法，應以判決駁回之。又上開刑事案件宣判後，如經檢
    察官或被告依法提起上訴，原告自得於檢察官或被告上訴後
    第二審辯論終結前另行依法提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
