【裁判字號】    99,易,1522
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1522號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3114、3581號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度毒
    聲字第541 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國98年12月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2671號為不起訴
    處分確定。
二、詎甲○○仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，分別於99年3 月7 日、24日上午某時，在其
    位於臺北市中正區某友人家中，以將甲基安非他命粉末置於
    玻璃球吸食器內，再於其下方點火燒烤產生煙霧後加以吸用
    之方式，各非法施用甲基安非他命一次。嗣因其為警方所列
    管的毒品調驗人口，而先後經臺北市政府警察局中正第二分
    局通知其於同年3 月7 日晚上10時29分許、同年月24日晚上
    10時50分許到場後，採其尿液送驗結果，均呈甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年6 月18日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，而其於上開時、
    地所採尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認，確均呈甲基安非他命陽性反應乙節，復有該公司99年3
    月18日、99年4 月2 日濫用藥物檢驗報告各一份及尿液檢體
    採集送驗紀錄表二份附卷可稽。被告之自白既有上開證據足
    資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度毒聲
    字第541 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於98年12月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2671號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其
    再犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢後
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例
    第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告先後二次所為，均係犯上開條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非
    他命之行為，均為其施用之高度行為所吸收，而不另論罪。
    其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告曾因施用毒品而經觀察、勒戒，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可按，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵
    其悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條第1 項前
段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
