【裁判字號】    99,簡,5628
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第11433 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院
認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
洪賜欽持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因參包（合計淨
重二點零七公克，合計純質淨重零點三五公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、洪賜欽於民國89年間，先因轉讓第一級毒品案件經本院以89
    年度訴字第1491號判處有期徒刑7 月確定，又因施用第二級
    毒品案件經本院以89年度重簡字第575 號判處有期徒刑5 月
    確定，2 罪定應執行刑為有期徒刑10月；另於90年間，先因
    施用第二級毒品經本院以90年度譯自第3082號判處有期徒刑
    6 月確定，又因持有第一級毒品案件經本院以90年度易字第
    2914號判處有期徒刑4 月確定，2 罪定應執行刑為有期徒刑
    9 月；嗣洪賜欽於90年6 月24日入監執行前開2 項應執行刑
    ，92年7 月29日假釋出監，同時交付保護管束，至93年1 月
    7 日保護管束期滿執行完畢。復於94年間因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第217 號判處有期徒刑1 年6 月確定，並於
    95年7 月21日執行完畢。詎猶不知悔改，竟於96年11月15日
    某時許，在臺北縣蘆洲市尼加拉瓜公園內，以新臺幣12,000
    元，向綽號「空基」之郭培基購買第一級毒品海洛因3 包（
    合計淨重2.07公克，合計純質淨重0.35公克）而持有之。嗣
    經警於96年12月8 日23時15分許，據報前往臺北縣三重市○
    ○街32號2 樓，經洪賜欽同意後進行搜索，當場扣得前揭第
    一級毒品海洛因3 包（至其餘扣案物品部分則與洪賜欽持有
    該第一級毒品無直接關連，另洪賜欽此次遭查獲後曾同意接
    受採尿，經警將其尿液送請鑑定後，確認僅有第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，並經檢察官據以先後聲請觀察勒戒及
    強制戒治獲准），因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（其尿液中
      驗無嗎啡陽性反應）。
    (三)扣案第一級毒品海洛因3包及法務部調查局鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。次查被告有前揭第一段所載前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機目的，智識程度，持有毒品之數量及所生危害
    程度，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查扣案白色粉
    末經鑑定後確屬第一級毒品海洛因，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
