【裁判字號】    99,交易,368
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第368號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月9 日15時許，駕
    駛車號9L-6656 號自小客車，沿臺北縣中和市○○路367 巷
    東往西之方向行駛，行經圓通路367 巷欲左轉圓通路367 巷
    13弄時，理應注意車輛行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行。而依當時狀況天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好
    、路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，且未留意
    車輛及注意路況，隨時為停車之準備，適同一時、地，甲○
    ○騎乘車牌號碼YCR-11 3 號 重型機車，搭載其子周○枟，
    自圓通路367 巷13弄朝圓通路367 巷南往北方向行駛，因煞
    車不及而與乙○○所駕駛之上開車輛發生擦撞，致甲○○人
    車倒地，甲○○因此受有雙膝挫傷併擦傷、傷口紅腫之傷害
    、周○枟則受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
