【裁判字號】    99,聲,3202
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲字第2129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 年2 月確定，並移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國99年6 月25日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期徒刑7 年2 月
    確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為101 年12月4 日，依外役監縮短刑期日數為256 日，縮
    短刑期後刑期終結日期為101 年3 月23日，此有法務部矯正
    司99年6 月25日法矯司字第0990906373號函及所附臺灣自強
    外役監獄假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件資料表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
