【裁判字號】    99,司促,15875
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第15875號
債  權  人  飛羚國際有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人金達輝有限公司發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年4
    月26日通知命債權人於5 日內補正利息起算日、利息按百分
    之6 計算之依據，債權人已於99年4 月30日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，是其請求之利息無從起算，
    故除其請求自到期日起至清償日止，按年息百分之六計算利
    息部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
