【裁判字號】    99,聲,3212
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2106號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前
    提，故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上
    開所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該
    首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，
    應依刑法第五十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期
    之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在
    該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處
    理；然無論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇
    其中最有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（參
    照最高法院九十八年度台非字第三七號判決意旨）。
三、本件受刑人甲○○因犯違反「非期貨商不得經營期貨交易業
    務」之規定罪及賭博罪，先後經臺灣高等法院及本院分別判
    處如附表所示之刑，並均經判決確定在案（詳如附表所示）
    ，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院九十八
    年度上更一字第四六四號、本院九十九年度簡字第三九四六
    號判決書各一件附卷可稽。惟查：
（一）本件受刑人前有多次犯罪紀錄，其首次經裁判確定者為本
      院九十六年度簡字第七六一一號之藏匿人犯案件，該案經
      本院判處有期徒刑四月，其判決確定日期為九十七年一月
      二十五日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
      參，依前揭最高法院判決說明，自應以上開首先判刑確定
      之日（九十七年一月二十五日）作為基準，凡在該日期之
      「前」所犯之各罪，應依刑法第五十一條各款規定，定其
      應執行之刑，該日期之「後」之數罪，其另符合數罪併罰
      者，再另依前述法則處理。
（二）查，本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間
      為「九十五年十二月底至九十六年四月十八日止」，係在
      上開本院九十六年度簡字第七六一一號之科刑判決確定日
      之「前」；至本件如附表編號二所示之罪，犯罪時間為「
      九十九年二月十三日」，係在上開本院九十六年度簡字第
      七六一一號之科刑判決確定日之「後」。是依前揭最高法
      院判決說明，本件如附表編號一所示之罪，應與上開本院
      九十六年度簡字第七六一一號之罪，及其他在該案判決確
      定前所犯之罪，合併定其應執行刑，而不能任憑己意，擇
      附表編號一所示之罪與附表編號二所示之罪定其應執行刑
      。又上開本院九十六年度簡字第七六一一號之罪及其他在
      該案判決確定前所犯之罪，既未經本件檢察官聲請與附表
      編號一所示之罪定其應執行刑，本院自不得逾越檢察官聲
      請範圍，將上開本院九十六年度簡字第七六一一號所處之
      刑於本件併與附表編號一所示之罪，合併定其應執行之刑
      。從而，聲請人聲請就附表編號一所示之罪與附表編號二
      所示之罪合併定其應執行之刑，於法即有不合。
四、綜上，聲請人向本院聲請就附表編號一、二所示之罪刑定其
    應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
