【裁判字號】    99,訴,122
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字二三
二一六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十七年度簡字第二九九五號判處拘役四十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定（於九十八年七月二十一
    日始執行完畢，且刑度為拘役，於本案未構成累犯），猶不
    知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於九十八年七月十三日
    十七時五十四分許，騎乘黃鈺茹所有，交由乙○○、丙○○
    使用車牌號碼ＺＵＥ－８９９號輕型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○街往新莊路方向行駛。迨騎乘至豐年街九十四號前，見
    丁○○手提皮包正駐足等待穿越馬路，認有機可趁，遂往前
    行駛至豐年街五十三巷口折返往瓊林路方向行駛，而在返回
    豐年街九十四號前，即趁丁○○不及防備之際，自後方徒手
    搶奪丁○○所攜帶之黑色皮包一只（內有金融卡一張、健保
    卡一張、新臺幣【下同】一萬三千元及消費券五百元），得
    手後騎乘機車穿梭附近巷道逃逸。嗣丁○○報警，經警調閱
    沿途路口監視器畫面，依丁○○之指認循線緝獲丙○○，因
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○於本院審理中，固坦承於前揭時間騎乘機車
    行經案發地點，且被害人丁○○在監視器畫面中所指認身穿
    綠衣，頭戴白色安全帽者係其本人等事實不諱，但矢口否認
    被訴搶奪之犯行，辯稱：車牌號碼ＺＵＥ－８９９號輕型機
    車，係友人乙○○之妹黃鈺茹所有，平日由乙○○、伊及女
    友蔡惠美三人騎用；本件監視錄影光碟所拍攝之畫面，確係
    伊騎車行經案發地點附近，伊於當日自豐年街一三０巷八號
    六樓住處出發前往新莊派出所附近購買燒烤，因先前與女友
    蔡惠美發生爭執，故另購買香水致贈女友；在錄影光碟中有
    拍攝到伊騎機車迴轉，此係因先前竊盜機車為法院通緝中，
    恐遭警察攔檢，始在巷道內穿梭，伊係因購物行經該地，並
    未搶奪被害人丁○○之財物，恐係誤認云云。惟查：
(一)、被害人丁○○於九十八年七月十三日十七時五十四分許，在
    臺北縣新莊市○○街九十四號前，遭人騎乘機車利用其不及
    防備之際，自後方徒手搶奪黑色皮包一只，內有金融卡一張
    、健保卡一張、現金一萬三千元、消費券五百元等事實，業
    據丁○○於本院審理中以證人身分結證綦詳（本院九十九年
    四月二日審理筆錄第三頁），並有新莊分局福營派出所受理
    刑事案件報案三聯單一紙、監視器翻拍照片四張在卷可稽（
    見偵卷第十一、十四、十五頁），及監視器光碟一份在卷（
    本院卷證物袋），自屬實在。
(二)、上開監視器光碟經本院於九十九年四月二日審理中當庭播放
    ，因裝設位置因素，並無拍攝到「行搶當時」之畫面，內容
    與卷附翻拍之照片相符，被害人丁○○亦立即指出畫面中所
    攝及之綠衣、白色安全帽者即行搶之人，而被告亦供承該名
    綠衣人即其本人無誤，此有本院審理筆錄可稽。被告雖執被
    害人丁○○可能指認錯誤，其出現在現場係為女友購買食物
    及香水等情詞置辯。但證人丁○○於九十八年七月十三日二
    十時四十一分在第一次警詢中證稱：「附近有監視器，有拍
    攝到嫌犯，嫌犯一人，嫌犯的特是黑白相間的半罩式安全帽
    ，灰綠色短袖上衣，黑白相間的短褲，騎乘綠色輕機車，穿
    著涼鞋，但是車牌看不清楚，隱約可以看到車牌後三碼是２
    ５８，但前三碼看不到，因為解析度的關係所以拍攝不清處
    。犯嫌身材不胖不瘦，犯嫌所騎乘的輕機車款詩式是YAMAHA
    的JOG 。」此筆錄雖係在觀看監視器畫面後所製作，但證人
    丁○○於本院證稱：伊報案後就有警員至住處，伊告知警員
    特徵後，一起至里長家調畫面，當時就認出行搶之人等語。
    而證人即承辦員警甲○○亦證稱：經同事調取同一時間內所
    有監視器畫面，只有被告符合，無其他對象；在看監視器畫
    面前已受理報案，知道行搶人特徵，看監視器只是要找人等
    語。顯見證人丁○○早已就行搶人之穿著打扮等特徵告知警
    方，並非在目睹監視器畫面後始依其內容指訴。而證人丁○
    ○在本院當庭播放監視器畫面時，亦立即在諸多騎士中明確
    指認被告即行搶之人，且在監視器畫面中亦無其他相符或相
    似穿著之人，亦可排除指認錯誤之可能。
(三)、另被告辯稱：係為購物而出現在事發地點云云，檢察官則以
    被告自稱為女友蔡惠美購買香水乙事，與證人蔡惠美在偵查
    中所證：只知被告購買啤酒六、七瓶、鹹水雞一百元返家，
    並無其他物品等情節不符，認被告所辯不可採信；而證人蔡
    惠美固於本院審理中翻異前詞證稱：被告當日有買芳香劑，
    偵查中沒想那麼多，所以說沒有等語。姑不論「芳香劑」與
    「香水」之間差異甚大，被告在事發時出現在該地，且為路
    口監視器攝入，此為被告所不爭執之事實，則其當日有無購
    物既不成立不在場之證明，與本件待證事項毫不相關。至被
    告具狀請求傳喚雜貨店老闆（但未提出姓名、地址），以查
    證其當日有無購買上開物品，惟當日被告有無購買物品與本
    案有無行搶無關，業如前述，自無傳喚調查之必要，附此敘
    明。
(四)、雖被害人丁○○在九十八年七月十三日第一次警詢中稱：隱
    約看到車牌後三碼是２５８，但前三碼看不到云云（見偵卷
    第六頁），此與被告當日所騎乘車號ＺＵＥ－８９９號輕型
    機車之車號明顯不同。但證人丁○○在本院審理中證稱：該
    車號係一旁路人告知後向警方轉述等語，則此有關車牌號碼
    之陳述，因該提供車號之路人無從查證而無法到庭接受詰問
    ，則此項有關車號之陳述真實性無法辯明，並與被害人丁○
    ○之親自見聞之供述未合，自難以該警詢中所指不同車號為
    有利被告之認定。況被害人丁○○在被告為警查獲前，即明
    確描述衣著等特徵，並在監視畫面中明確指認被告，且在監
    視器畫面中亦無其他相符或相似穿著之人，自無誤認可能。
    綜上所述，本案事證明確，被告丙○○搶奪之犯行，堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，正值壯年，不思正
    途，以搶奪方式侵害人民財產法益，破壞社會安寧秩序，犯
    罪所得，犯罪後之態度，及檢察官之具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以茲懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十五條第一項，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
