【裁判字號】    99,易,1631
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5307 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○均為址設臺北
    縣五股鄉○○○路134 號之欣泰石油氣股份有限公司（下稱
    欣泰公司）養護股工務員，負責施作路面人孔提升等業務，
    均為從事業務之人，緣於民國98年5 月12日，欣泰公司巡管
    人員回報臺北縣泰山鄉○○路○ 段728 號前之人孔蓋遭柏油
    路面加封覆蓋，欣泰公司工務部養護課養護股股長張賢德（
    涉嫌業務過失傷害部分，另為不起訴處分）即指派被告乙○
    ○、甲○○、丙○○進行人孔蓋提升作業於98年5 月13日到
    場施作，渠等本應注意人孔蓋提升作業竣工後，應將供通行
    路基回填夯實，路面修復平整及回復原狀，以確保用路人往
    來安全，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未於提
    升作業完成後，將人孔蓋予以回填夯實，且保持路面之平整
    ，致上開人孔蓋於98年5 月22日晚間，因有未回填夯實且高
    起突出路面之瑕疵，致遭不詳車輛行進輾壓後，發生脫離基
    座翹起突出路面之情形，適告訴人丁○○於98年5 月22日晚
    上8 時16分許，騎乘車牌號碼N2A-386 號重型機車，行經上
    開人孔蓋前，見翹起之人孔蓋欲閃避已不及，致直接撞擊上
    開人孔蓋後人車倒地，告訴人因而受有多處擦傷（臉部、右
    上下肢）、胸及背部挫傷等傷害，上開人孔蓋亦因巨大撞擊
    力道而遭遭撞離基座，因認被告乙○○、甲○○、丙○○均
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○、丙○○業務
    過失傷害案件，起訴書認被告3 人均係觸犯刑法284 第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告3 人與告訴人已調解成立並撤回告訴，
    有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
