【裁判字號】    99,交簡,3286
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2212號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：99年度交易字
第1號），判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院所為之自白為證外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪，又被告於報案人或勤務中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人等情，有宜蘭縣警察局宜蘭分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份在卷可按，堪認有自首之情形，爰依同法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍肇事之過
    失程度，其造成告訴人形成重傷之嚴重程度，及被告犯後坦
    承犯行之態度，暨其未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
