【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第25號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國99年
5 月25日所為之簡易程序第二審確定判決（99年度簡上字第213
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨：詳如刑事聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條
    所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審應以
    再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管
    轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法定程式
    ，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回
    其再審之聲請，且再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不合法
    定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦非
    在抗告程序中所得補正（最高法院71年台抗字第337號判例
    及最高法院81年度台抗字第17號、88年度台抗字第416號判
    決意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人甲○○雖於99年6 月18日具狀對於本
    院99年度簡上字第213 號第二審確定判決聲請再審，然並未
    附具上開案號確定判決之繕本，亦未提出聲請再審之相關證
    據，僅係引用並檢附最高法院88年台上字第1270號、97年度
    台上字第6715號刑事判決書及最高法院40年台上字第86號、
    30年上字第1831號判例要旨作為依據，是其聲請再審之程式
    顯然於法不合，則揆諸前揭之說明，自屬違背法律上程式，
    且無從命其補正，本件聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   刑事第十八庭
                        審判長法  官   汪怡君
                              法  官   楊筑婷
                              法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                              書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
