【裁判字號】    99,小抗,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            蔡祐
上列抗告人因與相對人間損害賠償等事件，對於中華民國99年5
月4 日本院板橋簡易庭99年度板小字第1070號裁定不服，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。
二、本件抗告意旨略為：抗告人前於89年4 月19日與相對人之父
    親蔡嘉仁（已歿）就有關租賃使用計程車事項定有租賃合約
    書（下稱系爭合約），約定蔡嘉仁承租使用計程車，每日應
    給付租金新臺幣（下同）700 元，如發生車損或違規罰單等
    ，均應由蔡嘉仁自行負擔。然蔡嘉仁竟於89年7 月14日起至
    89年9 月20日止，未依約給付租金70天，且於89年9 月16日
    發生車禍，車輛翻覆造成車損，蔡嘉仁因此書立切結書（抗
    告人誤繕為契結書，下稱系爭切結書），同意賠償抗告人5
    萬元，此外，蔡嘉仁尚積欠罰單法院規費1 千元，以上共計
    10萬元，迄今均未給付。抗告人多次通知蔡嘉仁，均未獲置
    理，後蔡嘉仁過世，由相對人三人繼承，故抗告人起訴請求
    給付之。依系爭合約第14條約定，抗告人與蔡嘉仁約定以臺
    灣板橋地方法院為合意管轄法院，然原審卻以被告住所地分
    別在基隆市及宜蘭縣為由，將本件移轉管轄至臺灣基隆地方
    法院，容有錯誤。爰請求予以廢棄等語。
三、經查，抗告人上開主張，業據其提出系爭合約、系爭切結書
    在卷可稽（見本院卷第12、13頁），觀之系爭合約第14條約
    定，抗告人與被繼承人蔡嘉仁確係約定以臺灣板橋地方法院
    為合意管轄法院，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，是抗告
    人向本院起訴，應為法之所許，原審法院以無管轄權而裁定
    移轉管轄，恐有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，發回原審法院另為適
    當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第436 條之
    32第3 項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
