【裁判字號】    99,簡上,315
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名沈林發.
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院99年度簡字第1278號
中華民國99年3 月1 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第2948號）而提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理中所為之自白
    為證外，餘均引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第354 條毀損罪。又被告有如原審判決書所記載之論罪科
    刑執行前科，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均依同法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告有財產犯罪之前科，素行不佳，且正
    值壯年，身體健全，卻不謀正道賺取財物，僅因一時經濟困
    難即鋌而走險，竊盜並毀損告訴人賣場內之財物，造成告訴
    人財產之損失，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟其
    本件所竊得財物之價值非鉅，犯後已坦承犯行，態度良好，
    且業與告訴人達成調解，有調解筆錄一份在卷可按，告訴人
    亦已當庭表明願意原諒被告之意，原審依據上揭事證論以被
    告竊盜及毀損罪責，固屬正確，惟其未及審酌被告已與告訴
    人達成調解及告訴人願意原諒被告等事實，而分別就被告所
    犯竊盜、毀損罪責分別量處被告有期徒刑4 月、拘役50日，
    量刑容嫌過重，自屬無從維持，被告提起上訴，坦承犯罪而
    請求輕判，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判，分別量
    處如主文第二項所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第373 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
