【裁判字號】    99,易,1268
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
743號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國九十八年九月一日一時五十
    九分許，利用電腦網路設備連結上網，至甲○○申請之帳號
    「scat7252」無名小站網誌內，破解該網誌內鎖有密碼( 密
    碼提示：你的生日)之悄悄話文章後，基於妨害秘密之犯意
    ，複製該篇文章內之文字至其申請之帳號「V00000000」無
    名小站留言板中。因認被告乙○○涉犯刑法第三百十五條後
    段之妨害書信祕密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害祕密案件，公訴人
    認係涉犯刑法第三百十五條後段之妨害書信祕密罪，依同法
    第三百十九條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言詞
    撤回本件告訴，此有本院九十九年六月三十日之審判筆錄及
    告訴人提出之刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
