【裁判字號】    99,事聲,50
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第50號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國99年5月20日99年度司促字第17285號支付命令聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1 項
    至第3 項規定甚明。本件異議人就本院民事庭司法事務官於
    民國99年5月20日所為99年度司促字第17285號支付命令事件
    裁定駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2第1項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲
    明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之
    裁定，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院99年度司促字第17285 號支付
    命令係以欠缺管轄權為由駁回異議人之聲請，惟查兩造所簽
    訂之不動產買賣契約書第12條規定，雙方同意以買賣標的所
    在地之地方法院管轄，故本院應有管轄權，爰為此聲明異議
    等語。
三、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。」、「訴
    訟，由被告住所地之法院管轄。」、「支付命令之聲請，不
    合於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。前項裁定，不得
    聲明不服。」民事訴訟法第510 條、第1 條第1 項前段及第
    513 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。經查，本件支付
    命令聲請狀所載相對人即債務人之住所地為「臺北市○○○
    路192 號6 樓之4 」，經本院依職權調查相對人之個人基本
    資料，相對人之戶籍地亦同於上址（見本院99司促字第1728
    5 號卷第33頁），故本院司法事務官就異議人對相對人發給
    支付命令之聲請，以相對人即債務人之住居所地，並非在本
    院轄區，遂依民事訴訟法第510 條規定，以本院就該案件並
    無管轄權為由，駁回其支付命令之聲請，於法並無不合。本
    件異議人聲請撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6      月    30   日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     6      月    30   日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
