【裁判字號】    99,消債清,103
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第103號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  屠啟文律師
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○自中華民國九十九年六月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85條
    第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人前聲請更生，經本院於98年5月22日以98
    年度消債更字第135號裁定開始更生程序在案，聲請人於99
    年3月8日陳報更生方案，以每月為一期，每期給付新臺幣（
    下同）5,000元，總共清償96期，合計清償480,000元。本院
    於99年4月20日依消費者債務清理條例第60條第1項函各債權
    人進行書面可決，債權人除大眾商業銀行股份有限公司迄今
    未來函表示意見，其餘無擔保及無優先權債權人全體（華南
    商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、
    渣打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有
    限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、匯誠第二資產管理股
    份有限公司）均來文表示反對，故有消費者債務清理條例第
    61條前段未獲可決之情事。復查，聲請人自陳其收入約為30
    ,000元，並須扶養二名成年子女，每月生活必要支出為25,0
    00元，惟聲請人既已積欠龐大債務，自應盡力將其支出縮減
    至行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最
    低生活費用10,792元之標準，如依該標準，聲請人每月之生
    活費應為21,584元（計算式：10,792＋10,792×2÷2＝21,5
    84元），是聲請人每月之最大還款能力應為8,416元（計算
    式：30,000－21,584＝8,416元），較聲請人所提出之更生
    方案高，是以該更生方案之清償金額過低，且聲請人已進入
    更生程序，自應縮減支出勤勉生活，惟聲請人汰換原有機車
    時，不思購入能力所能負擔之中古機車，竟於98年11月26日
    額外貸款70,000元購置新機車一輛，足見聲請人奢侈浪費之
    消費習慣，顯未因聲請更生而有改正。是聲請人所提更生方
    案清償成數過低，對債權人之債權保障不公允，是本件依消
    費者債務清理條例第64條第1項之規定，已無從由本院依職
    權認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條
    之規定，自應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人自陳其有機車1輛，惟該機車有貸款70,000元，
    如將該機車變現後亦無資產可供清算，清算亦需清算程序費
    用，難認進行清算程序有利於債權人及聲請人，是依消費者
    債務清理條例第85條第1項規定，應以裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序。
四、又法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，債務人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，債務人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
