【裁判字號】    99,易,1814
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10395
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件除於證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告不思謹慎理性而為，無端出手毆打告訴人乙○○致其成傷
    ，所為應予非難，酌以告訴人所受之傷勢程度，暨被告事發
    後已與告訴人以新臺幣1 萬5 千元達成和解，並依約給付告
    訴人第一期之賠償金額5 千元，然囿於個人經濟因素，無法
    將餘額如數賠償，兼衡被告至少願意坦承犯行，犯罪後態度
    並非甚惡，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
