【裁判字號】    98,重訴,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第235號
原      告  名鐘科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文中律師
訴訟代理人  羅啟恆律師
被      告  德聯科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，經本院於民國99年6 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金柒拾陸萬柒仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十
九年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰貳拾陸萬元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告本國法人，而被告係註冊設立於英屬維京群島之外
    國法人，則兩造間民事糾葛核屬民事涉外事件。而原告係本
    於原告向被告採購手機零組件或原物料之買賣契約關係起訴
    請求被告給付貨款，而依兩造簽署之合約書第23條約定：「
    甲乙雙方及連帶保證人就本合約發生爭執時，同意以板橋地
    方法院為第一審管轄法院」等情，足見兩造就原告向被告採
    購手機零組件或原物料所發生之民事紛爭，合意以我國法院
    且以本院為第一審管轄法院，是原告向被告採購手機零組件
    所發生之民事紛爭，本院具有管轄權，應可認定。至於兩造
    間就涉外法律之準據法，雖未明白約定應適用何國法律，惟
    依上開兩造簽署之合約書第23條約明：「乙方（按即被告）
    應覓妥經甲方（按即原告）同意之保證人一人，保證乙方確
    能履行本合約各條款，如乙方不能履行時，保證人願負連帶
    賠償責任，並拋棄民法債篇第二十四節所訂有關保證人之ㄧ
    切抗辯權」以觀，兩造具有以我國法律為本件準據法之合意
    ，則本件兩造間就原告向被告採購手機零組件所發生之民事
    紛爭，依涉外民事法律適用法第6條1項規定，以我國法律為
    本件準據法，合先指明。
  (二)本件被告經合法通知（囑託外交部送達被告公司之設址地）
    ，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告自民國97年3 月份起，即依兩造簽訂之
    供應商生產合約書，陸續向被告下單採購液晶顯器、軟性電
    路板、積體電路板、觸控面板、背光模組等手機零組件。而
    原告於前開訂單成立後，隨即以預付貨款方式，將該次下單
    採購金額預先給付被告，此有訂購單、預付傳票及匯款證明
    可證。然至97年6 月30日止，原告已預付被告相當款項，被
    告卻仍有將近美金813515元之物件未交付原告，經原告迭次
    催討，被告均無法全數給付，遂於97年8 月21日委託律師要
    求被告限期給付，逾期解除契約，詎被告仍置之不理，經核
    算給果，被告迄仍有相當於美金767215元之物件未給付原告
    ，故而解除前開契約，被告自應依民法第259 條規定返還原
    告美金767215元及法定遲延利息等語。併為訴之聲明除供擔
    保金額外餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂購單、預付傳
    票及匯款證明、被告覆函、合約書為證，而被告經合法通知
    迄今並未提出任何證據供本院審酌，應認原告之前揭主張，
    自屬足取。
五、綜上所述，原告依據民法第259條第1項之法律關係，請求被
    告給付美金767215元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99 年4
    月21日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰命供相當
    擔保金額後，准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
