【裁判字號】    99,簡,5267
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之
「甲○○」署押共貳枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月18日17時03分許，騎乘車牌號碼935-
    CBU 號重型機車行經臺北縣板橋市○○街、大智街口，因紅
    燈左轉違規經警攔檢告發，其因無照駕駛，為避免遭警發覺
    ，竟基於偽造文書之犯意，冒用其友人「甲○○」之名義，
    在執勤警員製發之臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    C00000000 號（紅燈左轉）舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「移送聯」收受通知聯者簽章欄上，偽簽「甲○○」簽
    名1 枚，該簽名並複寫至「存根聯」上（該通知單1 式3 聯
    ，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通
    知聯免簽名），表示收受該通知單之意，再將上開舉發通知
    單交還處理之警員，主張係由甲○○領受通知單，致生損害
    於監理機關交通裁罰之正確性及甲○○。嗣因甲○○向監理
    機關陳明非違規人，始經警查悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、本件被告乙○○在臺北縣政府警察局違反道路交通管理事件
    通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「甲○○
    」之簽名1 枚（並複寫於存根聯之「收受通知聯者簽章」欄
    位上1 枚），表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性
    質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還警員而持以行使
    之，是核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，為偽造私
    文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前已有
    冒用「甲○○」名義規避刑責之前科，有臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第14705 號聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。竟不知悔改，再次
    冒用「甲○○」名義在舉發通知單上簽名，足使被冒名之人
    有被追繳罰鍰之虞，並影響警察機關及監理機關對道路交通
    管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信
    賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「甲○○」簽名共
    2 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
【附表】
┌──┬─────────────┬─────┬───────┬───────┐
│編號│      文  書  名  稱      │   位置   │  應沒收之物  │文書所在位置  │
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交大│收受通知聯│「甲○○」署押│未據扣案。    │
│    │字第C00000000 號舉發違反道│者簽章處  │1 枚          │              │
│    │路交通管理事件通知單「移送│          │              │              │
│    │聯」                      │          │              │              │
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局北縣警交大│收受通知聯│「甲○○」署押│臺灣板橋地方法│
│    │字第C00000000 號舉發違反道│者簽章處  │1 枚          │院檢察署99年度│
│    │路交通管理事件通知單「存根│          │              │偵字第10435 號│
│    │聯」                      │          │              │偵查卷第24頁  │
└──┴─────────────┴─────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
