【裁判字號】    99,訴,1499
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1245號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因伍包（合計驗餘淨重零點肆玖貳公克）沒收銷燬之、注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期
徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重零點
肆玖貳公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣執行滿6 個月以上，經評定認無繼續戒
    治之必要，於民國97年9 月9 日停止戒治出所執行完畢，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第499
    號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒除毒癮，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月31日7 時許，
    在其臺北縣中和市○○街26號11樓之1 住處，以將海洛因加
    水稀釋置入注射針筒後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於同年2 月1 日0 時30許為警採尿回溯前
    96 小 時內之某時，在上開處所施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年1 月31日（起訴書誤載為30日）23時30分
    許，在臺北縣板橋市○○路149 巷7 號前因形跡可疑為警查
    獲，並扣得海洛因5 包（驗餘淨重0.4920公克）及未使用過
    之注射針筒1 支等物，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地為警查獲前施用第一、二級毒
    品之事實，坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司於99
    年2 月25日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板
    橋分局信義派出所偵辦毒品案件被移送人姓名及代碼對照表
    各1 紙、扣案第一級毒品海洛因5 包與交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書（淨重0.494 公克，取樣0.002 公克
    ，餘重0.492 公克）等在卷足資佐證，足認被告此部分自白
    與事實相符，堪予採信。又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒
    及強制戒治之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    海洛因、甲基安非他命前後持有毒品之行為，均為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告施用毒品之行為
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，惟施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行為，及被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因5 包（驗餘淨重0.49
    2 公克），其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，除鑑驗部
    分已滅失無庸諭知外，餘均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。至於扣案未使用過之注射針筒1
    支，係被告所有並供其預備施用毒品海洛因所用之物，業據
    被告於本院審理中供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
