【裁判字號】    99,訴,1982
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第3708
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分，應加列被告於本院自白（本院99年6 月22
    日準備程序筆錄、簡式審判筆錄）暨毒品鑑定書外，其餘之
    犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪；再被告有如起訴書所述前案，並經執行
    完畢，有本院99年6 月22日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、施用毒品所生危害暨施用毒品之性質，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    。附表之物，依法宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
第1 級毒品海洛因3 包（共淨重34.36 公克，純質淨重：19.84
公克）。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
