【裁判字號】    99,聲,3066
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
九十九年度執聲字第二○六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等案件，經本院判處有
    期徒刑四年五月確定，於民國九十六年九月二十一日送監執
    行，嗣經法務部於九十九年六月十八日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十四至九十六年間，分別因槍砲彈
    藥刀械管制條例、藥事法、重利案件，各經本院以九十五年
    度訴字第二六九三號判決判處有期徒刑三年四月、八月，有
    期徒刑八月部分並經減為四月；經本院以九十五年度訴字第
    三八三五號判決判處有期徒刑九月、四月，並經減為四月十
    五日、二月，定應執行有期徒刑六月確定；經本院以九十六
    年度訴字第二九三二號判決判處有期徒刑六月，並經減為三
    月確定，受刑人於九十六年九月二十一日入監執行，業經法
    務部矯正司於九十九年六月十八日以法矯字第○九九九○二
    五九三七號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為
    三十六日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年七月三日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年
    六月十八日法矯司字第○九九○九○六三○七號函及所附臺
    灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
