【裁判字號】    99,簡,5613
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第279 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1124號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    98年9 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第3978號、第4656號為不起訴處
    分確定。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月1 日、2 日某時，在其位於臺北縣中和
    市○○路335 巷4 弄13之3 號之住處內，以將甲基安非他命
    粉末置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤下方使其產生煙霧後
    加以吸用之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於98年12
    月3 日晚間6 時10分許，在臺北縣中和市○○路211 巷32弄
    6 號前為警查獲，經其同意採集尿液後，送驗結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月18日編號：UL/2010/10
    106 號濫用藥物檢驗報告、姓名及代碼對照表各一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、經查被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1124
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於98
    年9 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第3978號、第4656號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，
    其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依
    該條例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
