【裁判字號】    99,簡,4986
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹具（含門號0 00
0000000號之SIM 卡壹張）沒收。
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹具（含門號
0 000000000號之SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據並所犯法條欄應補充「臺
    北縣警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、現場及證物照片12張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    圖利媒介性交罪。被告甲○○、乙○○間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告乙○○有聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年8 月3 日易科罰金執
    行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，將女性身體
    當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身
    體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告犯後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之行動電話（含門號0000
    000000號之SIM 卡1 張），係被告甲○○所有，供媒介性交
    易所用之物（見偵卷第18頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收，並基於共同正犯責任共同原則，於被告
    乙○○之宣告刑項下宣告沒收。至其餘扣案物，依卷內資料
    均無積極證據顯示係被告等所有供媒介性交易犯行所用之物
    ，均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
