【裁判字號】    99,聲,2667
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度
聲沒字第四四○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹萬貳佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第
    七八二四號被告丙○○、甲○○、乙○○、李重賢賭博一案
    ，前經同署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之為不起訴
    處分確定。扣案之天九牌一副、骰子三顆、賭資新臺幣一萬
    二百元，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第
    二項亦有明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分
    確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法
    院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（
    已援引各該相關規定）刑事訴訟法第二百五十九條之一作為
    聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法
    院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，
    並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制
    （臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律座談會刑事類提案
    第三十九號意旨參照）。
三、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○、李重賢，於民國九十
    九年二月二十日下午六時四十分許前之某時起，在址設臺北
    縣五股鄉○○路○段一六九號之「鎮安宮」內休息室此一公
    眾得出入場所，以共同出資購買之天九牌一副及骰子三顆為
    賭具賭博財物，賭博方式係丙○○等四人輪流做莊，下家則
    自行押注比大小，押注金額無限制，若下家拿牌點數之大小
    大於莊家者，即可贏得其所押注金額一倍之賭金，反之則所
    押注之賭金歸莊家所有之賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十九年三月十七日以九十九年度偵字第七
    八二四號為不起訴處分，有卷附上開不起訴處分書、執行案
    件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案之
    天九牌一副及骰子三顆，係被告三人所有之物，並供被告三
    人賭博所用之物，屬當場賭博之器具；又賭資新臺幣一萬二
    百元，其中五百元為甲○○所有、七百元為乙○○所有、九
    千元為丙○○所有，係在賭檯上之財物，業據被告等三人供
    認在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，惟
    聲請書誤引刑事訴訟法第二百五十九條之一，應予更正為刑
    法第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
