【裁判字號】    99,訴,877
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第877號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許秉程
被      告  高士研磨有限公司
兼法定代理
人          甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬玖仟壹佰陸拾元，及自民
國九十五年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
八八計算之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超逾六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、本件被告之住所及營業所雖均非在本院轄區內，惟依兩造所
    簽訂之授信約定書第13條約定，就本件授信債務已以書面合
    意以本院為第一審管轄法院，有上開授信約定書在卷可憑，
    依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
二、原告之法定代理人於起訴後已變更為丙○○，有原告提出之
    該公司變更登記表可按，原告具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
三、被告高士研磨有限公司業經台北市政府以民國98年4月29日
    府產業商字第09837165900號函廢止登記在案，惟被告高士
    研磨有限公司既未經依法清算完結，依公司法第26條之1準
    用第25條規定於公司清算範圍內視為尚未廢止，被告高士研
    磨有限公司於屬清算範圍內之本件訴訟自仍有當事人能力。
    且其法定代理人依公司法第113條準用第79條規定，既未另
    選清算人，即應以其全體股東即被告甲○○、乙○○為其清
    算人即法定代理人。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告高士研磨有限公司於94年1月28日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人與原告合併前之花蓮區中
    小企業銀行簽訂借款契約，向原告借款新臺幣（下同）120
    萬元，約定期限自94年1月28日起至97年1月28日止，按月平
    均攤還本息，利率按年息百分之6.88計算。如有一期未履行
    即視為全部到期；逾期償付本息，除按約定利率支付遲延利
    息外，逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6個月以上
    者，按原利率20%計算加付違約金。詎被告自95年2月28日起
    即未依約繳款，尚欠本金859,163元及自95年1月28日起至清
    償日止按週年利率百分之6.88計算之利息，及自95年3月1日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分
    之十；超逾6個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金迄未給付，依約已視為全部到期，自應一次全部清償
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係聲明求為判決如
    主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委員會准予
    合併函、借款契約、授信約定書各1件、放款帳戶及還款交
    易明細等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    金額及利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
