【裁判字號】    99,交聲,1924
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1924號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年6 月18日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○駕駛重型機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，吊扣重
型機車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國99年3
    月2 日13時24分許，駕駛車號BVL-968 號重機車，行經重陽
    橋上時，有「駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55mg/L以上
    ）」之違規，經警當場製單舉發，乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地因酒後駕車事件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）為緩起訴處分
    ，並經該署命異議人向該署指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供70小時
    之義務勞務，基於一事不二罰之規定，原處分機關不應再為
    罰鍰之裁處，爰聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款雖分別定有明文。
四、查異議人有於前述時地，酒後駕駛上開重型機車，經警檢測
    呼氣酒精濃度達0.75mg/L，原處分機關乃裁處罰鍰45,000元
    之事實，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽。又異議人因
    上開酒駕案件，業經板橋地檢署檢察官於99年5 月19日以99
    年度偵字第12280 號為期間1 年、立悔過書、於緩起訴處分
    確定，收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書起，至緩
    起訴期間屆滿前2 個月止，向該署指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    70 小 時之義務勞務之緩起訴處分，並於99年6 月1 日確定
    ，然緩起訴期滿日為100 年5 月30日，現緩起訴處分尚未期
    滿等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署99年度上
    職議字第7558號處分書各1 份在卷在卷可稽，堪以認定。
五、惟按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，又依刑事訴訟法第253 條之3 規定，被告於緩起
    訴期間內，有該條所列情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；是緩起訴期間尚
    未屆滿前，緩起訴處分與不起訴處分之法律效果尚屬不同，
    緩起訴處分即非屬不起訴處分。因此，本件異議人於緩起訴
    期間尚未屆滿前，既有緩起訴遭撤銷及受刑事追訴處罰之可
    能，原處分機關於異議人緩起訴期間屆滿前逕予裁罰，將使
    異議人因此可能蒙受遭到行政處罰及刑事處罰之危險，於法
    未合。另檢察官之緩起訴處分如係命服義務勞務時，固非刑
    法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約
    並影響被告之自由等權益，而具有實質裁罰之效果，應可實
    質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰，附
    此敘明。
六、綜上所述，異議人固有於前揭時間、地點，駕駛重型機車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為，惟原處分機關
    在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰45,000元部分，顯
    與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規定意旨有違，即
    有可議。而道路交通管理處罰條例第35條第1 項1 款、第24
    條第1 項第2 款所定之吊扣駕駛執照1 年、施以道路交通安
    全講習部分，因屬行政罰法第26條第1 項但書及第2 條第1
    款所稱之其他種類行政罰，兼具維護公共秩序之作用，為達
    此行政目的，尚無違反一事不二罰原則。從而，應認異議人
    提起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以期適法。
七、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
