【裁判字號】    99,簡,4950
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行應更正為
    「甲○○意圖營利，基於容留、媒介女子與他人為猥褻行為
    之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪；其圖利媒介猥褻之低度行為，應為容留之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟容留
    女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會
    善良風俗，助長性交易之不良風氣，兼衡其犯罪情節及否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之現金新臺幣( 下同)700元，
    係被告因本件犯罪所得之物，依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
