【裁判字號】    99,簡上,680
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院99年5 月13日98年度簡字第41
95號第一審判決（99年度偵字第7495號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    或上訴有第362 條前段之情形者，應以「判決」駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段及第
    367 條定有明文。次依同法第455 條之1 第3 項，前揭規定
    於簡易上訴程序均有準用。
二、查本院99年度簡字第4195號判決書係於民國99年5 月21日送
    達上訴人即被告位於臺北縣新莊市○○○路49巷24號1 樓之
    居所（按上訴人上訴狀中亦係以此址為其住所），由其同居
    人代收，有送達證書1 份在卷可稽（見原審卷第7 頁），自
    應以該日為合法送達日，從而自該日起算上訴期間10日，再
    加計在途期間2 日後，至遲應於99年6 月2 日提出上訴，惟
    其卻遲至99年6 月8 日始提出上訴，有蓋有本院前開日期收
    文戳之刑事上訴狀在卷可查，其上訴顯已逾期而不符法定程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論。依刑事訴訟法第367 條
    、第372 條、第455 條之1 第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
