【裁判字號】    99,簡,5607
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
905 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
（一）甲○○前因施用第二級毒品、持有第一級毒品及藏匿人犯
      等案件，分別經本院判決判處有期徒刑5 月、4 月及4 月
      確定，嗣前開三刑期經本院以95年度聲字第2019號裁定應
      執行有期徒刑1 年確定；另因贓物案件，分別經本院判決
      判處有期徒刑10月、4 月確定，嗣前開二刑期均經本院以
      96年度聲減字第2038號裁定予以減刑後，並定應執行有期
      徒刑6 月確定，經入監接續執行前開有期徒刑1 年、6 月
      之刑期，而於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監（於本
      案構成累犯）。其復因侵占案件，經本院以96年度簡字第
      2420號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易
      科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，甫於97年1 月4
      日徒刑易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，竟因林信智因與乙○○存有債務糾
      紛，即與林信智（另由檢察官偵查中）共同基於私行拘禁
      、非法剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於98年11月3 日13
      時許（起訴書誤載為17時許），前往址設臺北縣新莊市○
      ○路○ 段552 號之「冠鴻汽車行」，受林信智委託開始負
      責看管乙○○，並帶同乙○○返回位在臺北縣三重市○○
      街82巷15弄12號對面2 樓之甲○○住處房間內，繼續限制
      乙○○之行動自由及對外通訊而拘禁之。迨98年11月6 日
      13時5 分許，因甲○○攜同乙○○出門辦事，於行經臺北
      縣三重市○○路與重新路口時，經巡邏警員察覺有異遂對
      渠等進行盤查，並在甲○○身上扣得乙○○所有之手機1
      支（含SIM 卡1 張，均經乙○○領回），乙○○始重獲自
      由。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）告訴人即證人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪
    。被告與林信智就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又公訴意旨雖請求論以被告同條項之非
    法剝奪人之行動自由罪責，惟按刑法第302 條第1 項所謂以
    其他非法方法，剝奪人之行動自由，係對於同條項私行拘禁
    之補充規定，若於剝奪被害人之行動自由後將被害人拘禁於
    一定之處所，繼續較久之時間，即屬私行拘禁；且如犯罪行
    為已符合私行拘禁之規定，即無論處以其他非法方法剝奪人
    之行動自由罪名之餘地。查被告既將告訴人乙○○限制行動
    自由在前揭三重市○○街住處相當時間，自已構成私行拘禁
    ，故檢察官就此尚有誤會，附此敘明。查被告前有如本案犯
    罪事實（一）所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、分工參與及所生危害之程度，與其於犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    2 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
