【裁判字號】    98,交重附民,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  丁○○
            攝陽企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告等因被告丁○○犯過失致死案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。查本件被告丁○○被訴業務過失致死案件，
    業經本院以97年度交訴字第197 號刑事判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
