【裁判字號】    99,簡,5174
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第5174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2532、13014 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪及同法第30條第1 項、第346 條第3 項
    、第1 項之幫助恐嚇取財物未遂罪。被告以一行為，同時幫
    助詐欺集團詐騙附件附表所示39名被害人得逞及詐騙被害人
    乙○○未遂，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，且高達40名民眾遭到恐嚇，其中
    39人蒙受損失，損害範圍非小，行為殊屬不當，惟念並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其
    犯罪、動機、目的、智識程度、生活狀況、家庭狀況、犯後
    態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告雖請求給予緩刑宣
    告，惟本院認本件有為數不少之民眾遭受損害，危害程度非
    輕，被告復未為和解賠償，且參酌被告所供家庭經濟狀況，
    亦顯無能力彌補被害人等所受損失，性質上不宜予以緩刑宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第3 項、第30條、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
