【裁判字號】    99,簡,5583
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4774
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第8 至第12行「‧‧‧於
    民國98年11月19日執行完畢出監。竟仍不知悔改，基於為自
    己不法所有之意圖及侵入住宅之犯意，於99年1 月30日凌晨
    3 時20分許，無故侵入臺北縣蘆洲市○○街46巷7 弄12號3
    樓甲○○住處欲竊取物品‧‧‧」應補正為「‧‧‧於民國
    98年11月2 日縮刑期滿執行完畢出監。詎乙○○仍不知警惕
    ，其於99年1 月30日凌晨3 時20分許之夜間，行經臺北縣蘆
    洲市○○街46巷7 弄12號之公寓大樓前，見該公寓1 樓大門
    未上鎖，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，進入該公
    寓，並沿樓梯上至該公寓3 樓之甲○○住處前，徒手開啟該
    住處未上鎖之大門，進入屋內欲行竊取財物‧‧‧」；證據
    部分除補充：被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪；被告已著手於竊盜行為之實行，惟
    尚未竊得財物前，即遭察覺而未能得手，為未遂犯，依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如起訴書事實欄第1
    項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，其行為對於告訴人甲○○所造成之損害，
    及其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
    第1 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
