【裁判字號】    99,附民,74
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第74號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法等案件（本院98年度訴字第2541號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回之。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴狀起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告聲明及陳述，請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔
    ，否認刑事犯行，並引用刑事案件無罪之答辯。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴案件，業經本院以98年度
    訴字第2541號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭規定，自
    應以判決駁回原告之訴；其假執行之聲請因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
