【裁判字號】    99,訴,1930
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1930號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3193號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案海洛因（驗後淨
重貳佰零捌公克）、甲基安非他命（驗後淨重零點肆肆伍捌公克
）各壹包，均沒收銷燬；吸食器壹組、分裝勺壹支、止血帶壹條
、注射針筒伍支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「嗣為警扣得甲○○
    所有，吸食海洛因、甲基安非他命所用之吸食器1 組、分裝
    勺1 支，及其所有，預備供施打毒品所用之止血帶1 條、注
    射針筒5 支。」，刪除有關「執行完畢」之記載；另證據部
    分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一
    行為，同時施用第一、二級毒品，應論以想像競合犯，並依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。
四、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，詎仍再犯本
    案，顯見其未能戒絕毒癮，敗壞社會風氣；惟坦承犯行，態
    度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之白色粉末（驗前淨重208.05公克，純度1.98％，純質淨
    重4.12公克；驗後淨重208 公克）及白色結晶（驗前淨重0.
    446 公克，驗後淨重0.4458公克）各1 包，經送驗結果，分
    別檢出海洛因、甲基安非他命成分，前者有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書、後者有交通部民用航空局醫務中心民
    國99年4 月22日航藥鑑字第0992641 號毒品鑑定書各1 份附
    卷可佐（見偵卷第61、67頁），是該扣案粉末係屬毒品海洛
    因，結晶係屬毒品甲基安非他命；又包裝前揭毒品之夾鏈袋
    2 只，皆殘留有上述毒品無法析離，應與毒品同視，爰均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知。扣案吸食器1 組、分裝勺1 支，係
    被告所有供吸食海洛因、甲基安非他命所用；而止血帶1 條
    、注射針筒5 支，則係其所有，預備供施打毒品所用，業據
    被告供述明確（見偵卷第9 、36頁、本院卷第35頁反面），
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
