【裁判字號】    99,智,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度智字第2號
原      告  振中資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝清傑律師
            林忠義律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法
    第3條第1款亦規定甚明。
二、本件原告係主張被告侵害原告之著作權，提起本件損害賠償
    之訴，揆諸首揭說明，自應由智慧財產法院管轄，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管
    轄法院。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
