【裁判字號】    99,交聲,1468
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1468號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月26日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-AY0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    31日上午7 時29分許，駕駛車牌號碼221-GDA 號重型機車，
    行經臺北市○○路○ 段，不在規定車道行駛，駛入禁行機車
    車道，經臺北市政府警察局萬華分局警員掣單舉發；爰依道
    路交通管理處罰條例第45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違
    規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車係行駛於西園路2 段外
    側車道，乃原舉發機關拍攝角度問題，遭誤認行駛禁行機車
    車道，而遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。經查，異議人於99年3 月31日上
    午7 時29分許，駕駛車牌號碼221-GDA 號重型機車，行經臺
    北市○○路○ 段，不在規定車道行駛，駛入禁行機車車道，
    經臺北市政府警察局萬華分局警員掣單舉發之事實，有臺北
    市政府警察局北市警交大字第AY0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 件及照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖
    否認上情，然依卷附採證照片所示，西園路2 段路面繪有車
    道線，以車牌號碼221-GDA 號重型機車貼近地面之車輪及前
    後車輛相對位置對照觀之，異議人騎乘機車係行駛於該路段
    路面白虛線延伸範圍之左側區域，即禁行機車車道，前開照
    片拍攝角度不致造成誤判；異議人執此為辯，難認有據。綜
    上，異議人騎乘機車，不在規定車道行駛之違規事實，事證
    明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款規
    定，裁處罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定
    ，記違規點數1 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
