【裁判字號】    98,交聲,3780
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3780號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年10月13日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    28日晚間7 時30分許，騎乘車牌號碼N2P-971 號重型機車，
    行經臺北縣板橋市○○路、莒光路路口處時，因機車號牌安
    裝其他器具（以娃娃遮掩號牌），致不能辨識牌號，經臺北
    縣政府警察局海山分局埔墘派出所（下稱原舉發機關）警員
    當場攔停後，以異議人違反道路交通管理處罰條例第13條第
    1 款規定為由，製單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上
    開違規事由，裁處罰鍰新臺幣3, 000元。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人於上開重型機車之號牌上懸
    掛娃娃，係斜向懸掛，並非蓄意遮蔽牌號，亦未嚴重至無法
    辨識牌號之程度，原舉發機關警員竟予舉發，實有未洽；經
    異議人申訴後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予
    裁罰之處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰
    ，無非係以原舉發機關警員所製發之北縣警交大字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採證照片2
    幀等，為其論據。惟查，觀諸卷附前揭採證照片2 幀，異議
    人上開重型機車之號牌左上角，固有斜向懸掛卡通動物造型
    之玩偶1 只，然該玩偶係固定於該號牌之左上角端，僅其下
    方稍有遮蓋該號牌之首位英文字母「N 」之上緣處，並未遮
    蔽該號牌之英文字母或數字，亦不致造成其牌號無從辨識之
    結果；依上開異議人機車號牌懸掛玩偶之情狀觀之，該玩偶
    應僅係單純之裝飾用途，尚難認有何其他特殊之目的性，而
    懸掛該玩偶後，雖使該機車號牌外觀與原有樣貌略有差異，
    然該號牌之英文字母、數字等仍可清楚辨識，不致有所誤認
    、混淆，並未達於不能辨識其牌號之程度，自與前揭道路交
    通管理處罰條例第13條第1 款所規定「以安裝其他器具之方
    式，使不能辨認其牌號」之處罰要件有別，無從以該條之罰
    責相繩。原處分機關未及詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即
    對異議人為首揭之處分，難認適法；此外，本院復查無其他
    積極證據足認異議人有何原處分機關所認定之違規行為，爰
    撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
