【裁判字號】    99,聲,2856
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一八五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號二、四所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之其
    他附表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行
    ，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期
    ，犯如附表所示搶奪等罪，先後經本院判處有期徒刑九月、
    三月，應執行有期徒刑十月，並經上訴臺灣高等法院判處上
    訴駁回；八月、四月，應執行有期徒刑十月，前開四罪並經
    更定應執行有期徒刑一年七月；一年、一年、一年，應執行
    有期徒刑二年八月，並經上訴臺灣高等法院判處上訴駁回，
    均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九
    十六年度訴字第二三七一號、九十八年度訴緝字第三○九號
    、九十九年度訴字第二○三號、臺灣高等法院九十六年度上
    訴字第四六五○號、九十九年度上訴字第一三五四號判決書
    各一件（上揭臺灣高等法院九十六年度上訴字第四六五○號
    、九十九年度上訴字第一三五四號駁回上訴，屬程序判決）
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確
    定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判
    決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
