【裁判字號】    99,聲,3142
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第2029號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）、賭資新臺幣貳仟肆佰伍拾元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    八年五月二十六日以九十八年度偵字第一一九四二號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於九十九年五月二十
    五日期滿。該案所查扣之撲克牌一副、賭資新臺幣（下同）
    二千四百五十元，係在賭檯之財物，不論屬於犯人與否，核
    屬刑法第二百六十六條第二項規定之賭博器具及在賭檯上之
    財物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之撲克牌一副，為被告甲○○所有，並供被告四
    人賭博所用之物，屬當場賭博之器具；又賭資新臺幣三百五
    十元為甲○○所有、二百元為丁○○所有、一千五百元為丙
    ○○所有、四百元為乙○○所有，業據被告等四人供認在卷
    ，又被告四人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第一一九四二號為緩起訴處分確定，於
    九十九年五月二十五日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
