【裁判字號】    99,易,1699
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2605
號），被告認罪，本院依簡式程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、就事實欄所示(一)(二)被告前開所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。就事實欄所示(三)，被告前開所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪。被告上開各罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論。爰審酌被告素行非佳，詎其仍不知悔改，且正值青
    壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的、手段實
    屬可議，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡對被害人所生
    之損害、其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定期應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
