【裁判字號】    99,簡,4440
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之7 月份下單清冊壹份、8 月份
下單清冊壹本、客戶資料柒本、客戶追蹤表壹本、客戶匯款帳戶
名冊壹本、教戰守則壹本、日匯兌報表壹本、客戶帳款資料壹本
、通聯調閱明細壹本、委託應收帳款契約書壹份、客戶追蹤資料
參本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第2 行「基於意
    圖營利之犯意聯絡」應補充為「基於意圖營利提供賭博場所
    、聚眾賭博，及於公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、第
    268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。聲請意旨雖未敘明被告涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪
    ，惟犯罪事實欄已敘明上揭事實，自應由本院逕行適用應適
    用之法條論處。被告甲○○與真實年籍、姓名不詳，綽號「
    黃森」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第1079號判決
    要旨足資參照) 。本件被告甲○○利用臺灣期貨交易指數之
    漲跌，聚集不特定之人簽賭下注，以賭客下單買「多」、「
    空」與台灣期貨交易指數漲跌之差距決定輸贏，藉此牟利，
    其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被
    告甲○○與真實年籍、姓名不詳，綽號「黃森」之成年男子
    共同自97、98年間某時起至98年8 月18日晚上9 時5 分止持
    續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行
    為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，僅成立一罪。又其所犯賭博罪及意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致
    危害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案地下期貨簽賭站之7 、8
    月份下單清冊各1 份、客戶資料7 本、客戶追蹤表1 本、客
    戶匯款帳戶名冊1 本、教戰守則1 本、日匯兌報表1 本、客
    戶帳款資料1 本、通聯調閱明細1 份、委託應收帳款契約書
    1 份、客戶追蹤資料3 本，均係被告甲○○所有供犯罪所用
    之物，業據其供承在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案永豐銀行帳戶存摺，係
    被告之配偶孫靜宜所有，業據被告甲○○供承明確（見偵卷
    第9 頁），並非被告所有之物，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
