【裁判字號】    99,簡,5294
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3925、4145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「95年1 月4 日
    停止處分出監」應更正為「95年1 月24日停止處分出監」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告前後2 次施用毒品第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應分別為其各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前已因觀察勒
    戒、強制戒治結果而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例
    對施用毒品人之寬典，且前因施用毒品案件，經法院判刑確
    定，卻仍再次施用，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品
    不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第41條第8 項、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
