【裁判字號】    99,聲,3144
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（99年度
執聲字第2033號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1343
    8 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分期滿並確定。前開案件扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮包
    1 個，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第13438 號被告
    甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 之規定為緩起訴處分期滿並確定，有該緩起訴處分
    書附卷可稽。而前開案件扣案之仿冒ＬＶ商標之皮包1 個係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查時供承在
    卷。從而本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
