【裁判字號】    99,家救,134
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第134號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件（
    即99年度婚字第138 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，依法聲請訴訟救助等語，業據其提出反訴狀、答
    辯狀及所附證據以為釋明，而聲請人於91年至98年間並無任
    何所得、財產，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
