【裁判字號】    99,聲,3093
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許哲熊
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
508號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命錠劑壹顆（驗餘淨重零點參貳捌
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第21
    97、2236號被告許哲熊違反毒品危害防制條例案件，經該署
    檢察官為不起訴處分確定。而被告於98年3月12日扣案之第
    二級毒品甲基安非他命錠劑1顆（驗餘淨重0.3286公克），
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可
    按，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文
    。復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、查本件被告許哲熊因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以98年度毒聲字第636號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第2197、2236號為不起訴處分確
    定，此有上開刑事裁定、不起訴處分書在卷可稽，並經本院
    閱卷查明屬實。而被告於98年3 月12日為警查獲時所扣得之
    暗橘色圓形錠劑1 顆，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗結果（淨重0.3390公克，取樣0.0104公克，餘重0.3286
    公克），檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心98
    年3 月25日航藥鑑字第0981522 號毒品鑑定書、臺北縣政府
    警察局扣押物品清單各1 份附卷可憑( 見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第2197號卷第38、39頁) 。茲檢察官聲
    請就該扣案之甲基安非他命錠劑1 顆單獨宣告沒收銷燬，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   099    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國   099    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
