【裁判字號】    99,訴,1916
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1916號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3681號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案提撥器壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1348號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國93年9 月27日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3658號為不起訴處分
    確定；甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施
    用第一級、第二級毒品之行為，經本院以94年度訴字第574
    號分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以95年度簡字第2965號判處有期徒刑3 月確定，再因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2277號分
    別判處有期徒刑9 月、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月確定；上開宣告之5 項有期徒刑嗣經法院裁定減刑並定
    其應執行有期徒刑1 年4 月確定，而於96年7 月16日執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年4 月21日晚間9 時許，在其當
    時位於臺北縣板橋市○○路○ 段12號5 樓居處內，以將海洛
    因粉末摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；嗣於99年4 月22日下午1 時20分許，在臺北縣板橋市○○
    街119 號前為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所
    用之提撥器1 支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，
    有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；此外
    ，復有提撥器1 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與
    事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1348號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於93年9 月27日執行完畢釋放，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3658號為不起
    訴處分確定；被告於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    有施用第一級、第二級毒品之行為，經本院以94年度訴字第
    574 號分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑7 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，再因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2277號分別判處有期徒刑9 月、有期徒
    刑7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定（均經裁定減刑執行
    完畢），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完
    畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案提撥器1 支，係被告所有供其本
    件施用海洛因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
