【裁判字號】    99,易,610
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1815號
），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供帳戶提款卡供不熟識之人
    使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人所得財物
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    於民國98年11月4 日下午某時，在臺北縣三重市○○○路與
    重陽路交岔路口處之便利商店前，將其配偶陳新顏前於華南
    商業銀行西三重分行所開立之帳號000000000000號帳戶（下
    稱華南銀行帳戶）之提款卡（含密碼）交付予某真實姓名、
    年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子，以此方式幫助該「
    林先生」所屬之詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣該「林先生
    」所屬之詐欺集團成員乃基於詐欺取財之犯意，於98年11月
    6 日上午9 時許，撥打電話予乙○○，佯稱係雅虎奇摩網路
    拍賣購物之客服人員，因乙○○於便利商店取貨時，誤設定
    為分期付款，須依其指示至自動提款機操作取消分期付款云
    云，致乙○○因而陷於錯誤，於同日晚間10時10分許，前往
    其住處附近之自動提款機前，依該詐欺集團成員之指示操作
    該自動提款機，而將其帳戶內之款項新臺幣89,000元匯入前
    述陳新顏華南銀行帳戶內，並旋由該詐欺集團成員提領一空
    。嗣因乙○○於操作自動提款機後，發覺有異，經報警處理
    後，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告甲○○交付前述陳新顏華南銀行帳戶提款卡（含密
    碼）予「林先生」使用，幫助該「林先生」所屬之詐欺集團
    成員遂行詐欺取財犯行等事實，業據被告於本院審理時坦白
    承認，並有前述陳新顏華南銀行帳戶存摺封面及內頁影本各
    1 份在卷可稽；而被害人乙○○前揭遭詐騙而匯款至前述陳
    新顏華南銀行帳戶內之情節，亦據被害人於警詢中指述綦詳
    ，並有被害人所提出自動提款機交易明細表1 紙，及前述陳
    新顏華南銀行帳戶存摺內頁影本1 份等在卷可按，足認被告
    上開自白，核與事實相符。又於金融機構開設存款帳戶，請
    領存摺一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金
    融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開
    設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經
    驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳
    戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理
    之懷疑；被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經
    驗，應可預見提供帳戶提款卡（含密碼）供他人使用，有幫
    助該他人從事詐欺取財犯行之可能，然被告竟仍將前述陳新
    顏華南銀行帳戶之提款卡（含密碼）交予「林先生」使用，
    足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他
    人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財
    之不確定故意，至屬灼然。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該「林先生」所屬詐欺集團成員為
    詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於
    被害人所造成之損害程度非輕，且其行為助長社會上「人頭
    文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及被
    告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
