【裁判字號】    99,易,1642
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3542號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋貳只（內有甲基安非他命
殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。(二)甲○○於民國99年4 月18日上
    午4 時30分許，在臺北縣中和市○○街102 號前為警攔查，
    即自首施用甲基安非他命，並帶同警員前往上址住處執行搜
    索，扣得甲基安非他命殘渣袋2 只、吸食器1 組。應適用之
    法條部分另補充：(一)被告甲○○施用甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。(二)被告前因傷害致死案件，經本院以91年度訴字第931
    號判決判處有期徒刑7 年確定，又因贓物案件，經臺灣高等
    法院以91年度上易字第1319號判決判處有期徒刑3 月（減為
    有期徒刑1 月又15日）確定，上開二罪，經臺灣高等法院以
    97年度聲字第1046號裁定定應執行有期徒刑7 年1 月確定，
    嗣於96年4 月17日假釋付保護管束，迄98年8 月30日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。(三)被告施用甲基安非他命，
    於所犯施用第二級毒品罪未經發覺前，向臺北縣政府警察局
    中和第二分局員山派出所警員自首而受裁判，依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項，先加後減之
    。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠
    視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、扣案殘渣袋2 只（內有甲基安非他命殘渣，量微無法秤重，
    亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。至扣案吸食器1 個，雖係被告施用甲基安非他命使用，
    然經被告拋棄，已非其所有之物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
