【裁判字號】    99,聲,3192
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因違反藥事法、犯施用第二級毒品（共2 罪）
    、贓物等4 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑（均詳如
    附表所示），並均於如附表所示日期分別確定在案，其中如
    附表編號1 至3 所示之罪所處之刑，並經本院以99年度聲字
    第2506號裁定應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另
    被告所犯如附表編號2 至4 所示之罪雖均得易科罰金，但因
    與不得易科之附表編號1 （法定刑為最重本刑7 年以下有期
    徒刑之罪）所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
