【裁判字號】    99,易,1606
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12284 號、第13792號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月17日9 時前某時
    ，以路旁撿拾之石塊破壞乙○○所有、停放在臺北縣三峽鎮
    ○○路106 巷63號後方小巷內、車號5683－ZA號自小客車內
    副駕駛座車窗，復徒手竊取乙○○放置於副駕駛座之中型黑
    色背包，竊取背包內男用黑色皮夾1 個、台新銀行、郵局、
    臺灣銀行、聯邦銀行存摺各1 本、台新銀行、郵局、聯邦銀
    行提款卡、台新銀行、日盛銀行信用卡及現金新臺幣（下同
    ）1,500 元得手。另於同日8 時許，持竊得之乙○○郵局帳
    戶提款卡、台新銀行提款卡、聯邦銀行提款卡，至臺北縣臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段75之1 號、臺北縣三峽鎮○○路62號
    之各該統一超商內，操作店內所設置之自動提款機，輸入該
    提款卡密碼，以此不正方法，自乙○○之郵局存款帳戶盜領
    7,000 元、台新銀行存款帳戶盜領5,000 元、聯邦銀行存款
    帳戶盜領100,000 元，詐領款項共112,000 元供生活及購毒
    所需，後因警調查前案，持拘票逮捕甲○○，並自前身上扣
    得餘款40,000元（被告甲○○所涉竊盜、利用不正方法由自
    動付款設備取得他人之物等犯行，另由本院以簡式審判程序
    審結），因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，被害人乙○○於警詢、偵訊時固稱要對被告提出竊盜
    案告訴，並請求民事賠償等語（見99年度偵字第13792 號卷
    第5 頁背面、第51頁），惟並未表示對被告毀損車窗之行為
    一併提出告訴，因刑法第354 條之毀損罪依同法第357 條之
    規定係屬告訴乃論之罪，此部分既未經告訴，揆諸上揭說明
    此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
