【裁判字號】    99,附民,293
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○  應受送達處.
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、查被告己○○被訴對原告犯偽造文書等罪嫌一案，業經本院
    刑事判決諭知免訴在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
