【裁判字號】    99,交訴,89
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
95號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第323 號
    判決於處有期徒刑3月確定，並於民國95年6月16日易科罰金
    執行完畢。詎其於98年12月25日4時14分許，駕駛車牌號碼
    2550-JT號自用小客車於臺北縣板橋市○○街上往文化路方
    面，行經仁化街與文聖街口時，本應注意車輛行駛時，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能
    注意之情形，竟疏未注意前方同向丙○○駕駛之車牌號碼47
    1-NA號營業用小客車適與行駛在仁化街上之甲○○騎乘WTF-
    028號輕型機車，在文聖街與仁化街路口處發生擦撞，仍貿
    然繞越前行，不慎撞擊甲○○所騎乘之前開機車，致甲○○
    人車倒地，因而受有左手腕部、左膝部及右足踝部扭傷及挫
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○明知駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷，竟萌生肇事逃逸之犯意，竟未下車
    察看，亦未採取任何必要救護措施，或通報警察機關到場處
    理，即逕行駕車離開現場而逃逸，嗣經警循線查獲，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○於偵查及本院審理中對於上揭肇事逃逸之事
    實均坦承不諱，核與證人甲○○、丙○○在警詢之證述情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、現場暨
    車輛受損照片共14幀在卷可資佐證（詳偵查卷第8 至16、19
    至21、32至38頁），而被害人甲○○亦因被告之行為受有前
    載之傷害，有臺北縣立醫院診斷證明書1 份堪憑（偵查卷第
    31頁），足見被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符。從而本件事證明確，被告肇事逃逸之犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告有事實欄所載之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。然被告因一時疏忽肇事，僅造成
    被害人甲○○受有左手腕部、左膝部及右足踝部扭傷及挫傷
    之傷害，傷勢尚非嚴重，被告肇事後逃逸，固屬非是，惟被
    告於偵審中對上揭犯行均坦承不諱，態度良好，事後並與甲
    ○○成立民事和解，已賠償其之損害，此有臺北縣板橋市調
    解委員會調解筆錄可稽，內已載明被害人願不追究被告之刑
    責（見偵查卷第39頁）；而被告本件所犯之罪法定本刑為6
    月以上5 年以下有期徒刑，於依累犯之規定加重其刑後，被
    告將無易科罰金之利益，衡其犯罪情狀尚屬輕微，縱宣告法
    定最低度刑期，猶嫌過重，在客觀上顯堪憫恕而足以引起一
    般之同情，爰依刑法第59條之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後坦承犯行、及其在審理時自述之生活狀況暨所提出之證
    明文件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59
條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
