【裁判字號】    99,家聲,190
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第190號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自小父母離婚，均由母親照顧，
    父親都未盡過照顧之責，亦未聯絡，目前母親年紀已大，欲
    讓獨子之聲請人繼承家產，聲請人卻留著無實質關係之父姓
    ，爰依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，民國99年5 月19日
    總統令修正公布、99年5 月21日生效之民法第1059條第3 項
    定有明文。查，本件聲請人已成年，是依前開修正規定，聲
    請人得逕行向戶政機關聲請變更為母姓，自無再聲請本院裁
    定之必要，是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
