【裁判字號】    99,簡,4909
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣參萬元
。扣案之傳真機壹台、簽注單參張、計算機壹台、六合彩手冊壹
本、錄音機壹台、錄音帶壹捲，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行
    為。其自99年2月9日起至同年5月4日為警查獲止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以
    上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3
    罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行、智識程度，本件犯罪之動
    機、目的、手段，經營簽注站助長投機風氣，且有害社會秩
    序，兼衡被告於犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，足見素行尚佳，其因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新；又衡量被告犯
    罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣告，另依刑法第74條第2
    項第4款規定，命被告須向國庫支付新台幣3萬元，以啟自新
    。
三、扣案之傳真機1台、簽注單3張、計算機1台、六合彩手冊1本
    、錄音機1台、錄音帶1捲，係被告甲○○所有供本件賭博犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4 款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
