【裁判字號】    99,聲,3186
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3186號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告過失傷害罪案件，聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○為本院雇員，本院雖安排調解庭
    ，因主協調之院方人士面對被告乙○○多有顧忌，造成告訴
    人家屬壓力甚大，希望將案件移送臺灣臺北地方法院審理，
    才可得到公正且客觀之裁判，故提出移轉管轄之聲請等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院
    為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第11條定有明文。次按刑
    事訴訟法第10條第1 項第1 款所謂法院因事實上不能行使審
    判權得以聲請移轉管轄之情形，乃指有管轄權之法院，因事
    實上之障礙，不能行使審判權，其他法院尚可行使者而言；
    同條項第2 款所稱法院因特別情形，恐審判妨害公安或難期
    公平之移轉管轄原因，係指該法院依其環境上之特殊關係，
    如進行審判，有足以危及公安或難期公平之虞者而言。按諸
    前揭法條所定，聲請移轉管轄係以當事人為限，當事人之範
    圍，以檢察官、自訴人及被告為限，此觀刑事訴訟法第11條
    及第3 條規定甚明，聲請人甲○○於本案訴訟之地位僅為告
    訴人代理人，並非當事人，自不能聲請移轉管轄。綜上，本
    件聲請人之聲請不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
