【裁判字號】    99,交簡,3194
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向
公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實不
    足取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車及肇事後
    逃逸所產生之危害，及被告犯後態度，並與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其
    因一時失慮，致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，並與
    被害人達成和解賠償被害人所受之損害，被告經此偵審教訓
    ，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以
    宣告緩刑3 年，以勵自新，並斟酌被告犯罪之情節，再併依
    刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付新臺
    幣6萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第 1
    款、第2 項第4 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
