【裁判字號】    99,交聲,1279
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1277號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站95年10月25日所為之處
分（原處分案號：板監裁字裁41-CP0000000號、41-CP00000 00
號及41-CP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    72 條 第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○先後於民國94年10月3
    日13時55分許、同年10月3 日20時2 分許及同年10月4 日
    15時50分許，分別在臺北縣板橋市○○路、臺北縣板橋市板
    橋火車站及臺北縣板橋市○○路，將車號J5M-716 號重型機
    車，違規停放於該處禁止臨時停車處所，為警開單舉發後，
    經原處分機關於95年10月25日依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1200元，且各該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ）業於「95年10月30日」郵遞至異議人住所地即戶籍地址「
    臺北縣板橋市○○路93巷10號3 樓」，並寄存於板橋後埔路
    郵局，經10日寄存送達生效期間，已於「95年11月8 日」發
    生合法送達於異議人之效力等情，有原處分機關裁決書及送
    達證書各3 份附卷可稽，惟異議人竟遲至「99年5 月24日」
    始具狀經由原處分機關向本院聲明異議，此有聲明異議狀上
    之原處分機關收件日期戳章可資為憑，是其聲明異議顯已逾
    20日之法定期間，則參照上開說明，其異議不合法律上之程
    式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               交通法庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
