【裁判字號】    99,簡,5065
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第99
10號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「陳建霖」之簽名壹枚，沒
收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應增加「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」、「臺灣高等法院96年度
    上易字第84號刑事判決書」、「本院96年度重訴字第18號民
    事判決書」；應適用法條部分，應補充起訴書第2 頁倒數第
    3 行所載「行使偽造文書」為「行使偽造私文書」外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危
    害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告偽造「陳建霖」之簽名1 枚（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度他字第6202號卷第26、129 頁，而該信封及所附相
    關抵押權文件，業經被告行使交付予臺灣士林地方法院，已
    非屬被告所有之物，故爰不宣告沒收），係屬偽造之署押，
    應依刑法第219 條規定，併予諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
