【裁判字號】    99,易,1628
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十九年二月十二日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度毒偵字第六三一四號為不起訴處分。詎猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年三月一日晚間某時，
    在臺北縣新莊市某汽車旅館房間內，以將甲基安非他命放入
    不詳友人所有之玻璃球（未扣案）內燃燒吸食其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣因甲○○屬施用毒品列管人口
    ，經警通知於九十九年三月二日晚間十一時許前往臺北縣政
    府警察局新莊分局泰山分駐所採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十九年三月二日為警採集之尿液檢體，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣相
    層析質譜儀法複驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於九十九年三月十七日出具之濫用藥物檢驗報告一份
    、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表一紙在卷可稽（
    見偵查卷第三之一頁、第四頁），足認被告之自白與事實相
    符。再者，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十九年二月十二日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度毒偵字第六三一四號為不起訴乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次觀察
    、勒戒執行完畢後，五年內再犯施用第二級毒品罪，事證明
    確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品，獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然
    漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告施用甲基安非他命所使
    用之玻璃球並未扣案，無證據證明尚屬存在，被告亦否認為
    其所有，又非違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
