【裁判字號】    99,訴,1945
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1945號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一四四四九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第4664號判決處有期徒刑五月確定，於95年7 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟先後為下列犯行：
（一）先於99年4 月24日上午7 時27分許，途經台北縣三重市○
      ○路○段115 號前方路段時，見丙○○所有之車號ＡＹＪ
      －３６０號重型機車停放在路旁，無人看管，認有機可乘
      ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取
      該機車，得手後旋即離去。
（二）再於同日上午7 時36分許，騎駕前開竊得機車，行經台北
      縣三重市○○街148 號前方路段，見乙○○在路旁拿取鑰
      匙欲發動機車，而皮包置放在機車上，認有機可乘，竟意
      圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，趁乙○○不及防
      備之際，徒手搶奪乙○○所有之上開皮包一只（內有身分
      證、健保卡、三重農會提款卡2 張、中國信託提款卡1 張
      、機車強制保險卡1 張、筆記本1 本、現金新台幣六千元
      、遙控器1 個、NOKIA 行動電話手機1 支、印章1 個等物
      ），得手後隨即逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丙○
    ○、乙○○等人於警詢時證述明確，復有監視錄影翻拍照片
    在卷可證，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第325 條
    第1 項之搶奪罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，於95年7
    月6 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
