【裁判字號】    99,訴,860
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第860號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳東和
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6月1
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬貳仟佰零貳元，及自民國九十
八年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八八計
算之利息，暨自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟肆佰陸拾元，及自民國九
十八年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八八
計算之利息，暨自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書第13條約定合意
    由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與原告
    中國信託商業銀行股份有限公司合併，由原告中國信託商業
    銀行股份有限公司為合併後存續銀行，依法概括承受其相關
    業務及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本在卷可憑，
    是本件由原告提起訴訟，並無不合。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本件訴訟進行中，原告之法定代理人變更為乙○○，並依法
    具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人聖記商業貿易有限公司於民國94年2 月21
    日邀同被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,300,
    000 元，並簽訂一紙消費借貸契約，惟因被告有加入信用基
    金保證代償，其中（1）520,000元為有擔保債權，（2）780
    ,000 元 為無擔保債權，故應分成兩筆帳務管理，雙方約定
    均自94年2 月21日起至97年2 月21日止分期清償，利息均按
    年息6.88% 採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。此
    有被告立具同一內容之借據暨約定書交與原告收執為證。詎
    被告均繳納利息至98年3 月20日後竟未依約清償，依約視同
    全部到期，計尚欠本金（1）372,302元、（2）558,463元及
    均自98 年3月21日起按年息6.88% 計算之利息及違約金等迄
    未給付，依法被告自應負清償責任，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第
    1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借款契約1紙、授信約定書1紙、
    放款帳戶還款交易明細2紙等件影本為證，核屬相符。被告
    經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規
    定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
