【裁判字號】    99,簡,5345
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話壹具、帳冊壹本、賭資新
臺幣壹仟伍佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭
    博場所及同法條後段之聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅
    論以一接續之行為。其自98年9 月間起至同年10月27日為警
    查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意
    圖。是被告張郭桂枝以「六合彩」方式之賭博行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為
    包括一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀
    況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬
    短暫，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電話1 具、帳冊1 本，為被告所有，供其犯本件賭博
    罪所用之物，至賭資新臺幣1,560 元則係被告張郭桂所有，
    因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
