【裁判字號】    99,交聲,1913
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1913號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年5 月21日所為之北監自
裁字第裁40-AC0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    12日7 時50分許，駕駛車牌號碼CX-4918 號自用小客車，在
    臺北市○○區○○路，因有「汽車行駛於一般道路上汽車駕
    駛人未繫安全帶」之違規，為臺北市政府警察局士林分局交
    通分隊員警拍照採證後，填製北市警交大字第AC0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣經異議人申
    訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，
    爰依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣1,500 元。
二、聲明異議意旨略以：伊駕駛汽車行駛於一般道路，確實有繫
    安全帶，此有採證照片為憑，舉發單位指伊未繫安全帶，與
    事實不符。為此爰依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1,500 元罰緩；其實施及宣導辦法，由交通
    部定之。又行車前，駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶。道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項、道路交通安全規則第89
    條第1 項第5 款分別定有明文。次按汽車行駛於道路上，其
    汽車駕駛人及前座乘客，應依下列規定使用安全帶：一、安
    全帶及相關配件必須齊全，並無毀損、鬆脫或變更之情事。
    二、每條安全帶僅供一人使用。三、安全帶之帶扣應確實緊
    扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置
    於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全
    帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上。汽車駕駛人及前座
    乘客繫安全帶實施及宣導辦法第3 條第1 項亦定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○所有之車牌號碼CX-4918 號自用小
    客車，於99年4 月12日7 時50分許，在臺北市○○區○○路
    ，因有「行駛於道路上，汽車駕駛人未依規定方式繫安全帶
    」之違規，為臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警掣單
    逕行舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交大字第AC00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯影本1 紙
    暨彩色採證照片1 幀在卷可考。又依卷附採證照片所示，該
    名駕駛人身著淺白色上衣，而其胸前未見有何安全帶自車體
    處拉出，併將肩帶置於手臂上端以上，復將肩帶繞過肩部並
    越過胸前至腹部側邊固定點之情，自堪認異議人有未繫安全
    帶，抑或未依使用方法繫妥之行為，是異議人前開所辯，既
    與採證相片所示內容未合，且異議人又未能提出其他相關資
    料以供本院參酌，自難僅憑其片面之詞，即遽為對其有利之
    認定。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣1,500 元，核無違誤。本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
