【裁判字號】    99,訴,886
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第886號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    宏銘興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年6月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬肆仟陸佰柒拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告宏銘興業有限公司（下稱：宏銘公司）、丙○○、
    甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告宏銘公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國96年8月16日向原告借款2筆各新臺幣（下同）
    1,000,000元，利息按原告基準利率加年率3.22%計算（起訴
    時之基準利率為2.25%，故本件起訴計息年率為5.47%），借
    款期間均自98年6月4日起至101年6月4日止，約定按月於每
    月4日平均攤還本息，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾
    期6個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金，詎被告宏
    銘公司自99年2月4日起即未依約履行，嗣雖陸續為部分清償
    ，本息仍僅分別攤還至99年5月3日、同年月7日，依授信約
    定書第15條第1項之規定，上開借款債務之清償，已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，經原告催款未果，被告尚應連
    帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2件、
    授信約定書3件及沖帳明細、基準利率歷史資料表各1件為證
    ，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書
    狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信
    為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額及利息、違約
    金，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
