【裁判字號】    98,易,3440
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32561
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案木棍壹支沒收
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3431號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，而於
    民國94年10月31日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知警惕
    ，其因缺錢花用，竟起意行竊，意圖為自己不法之所有，於
    98年11月24日中午12時許之日間，前往臺北縣板橋市○○路
    ○ 段22巷7 號之公寓前，先沿樓梯上至該公寓頂樓，拾取不
    詳之人所棄置於該處、客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，可為兇器使用之木棍1 支，再下至該公寓4 樓甲
    ○○住處門前，持上開木棍伸入該處大門所加裝鐵門之欄杆
    縫隙內，用力撬開該鐵門欄杆，致該鐵門欄杆扭曲變形無法
    復原，復將上開木棍自撬開之鐵門欄杆縫隙處伸入，勾開該
    鐵門門鎖，使該鐵門失其防閑之功能，以此方式毀損、踰越
    該屬防盜安全設備之鐵門後，開啟上址住處未上鎖之大門，
    進入其內，翻動主臥室之床頭櫃、衣櫃等處搜索財物，於尚
    未覓得適合竊取之財物之際，適甲○○返家，發現乙○○正
    於屋內行竊，乃旋即報警處理，而當場查獲乙○○，並扣得
    上開木棍1 支，乙○○前述竊盜犯行，亦因而未遂。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有
    現場照片數幀在卷可稽，及木棍1 支扣案可資佐證，足認被
    告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂罪。被告已著手於竊
    盜行為之實行，惟尚未竊得任何財物，即遭發覺而為警查獲
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有
    如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於告訴人所造成之
    損害，及其犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案木
    棍1 支，係不詳之人所棄置而由被告拾取、供被告本件竊盜
    犯行所用之物，此據被告供承明確，被告既因無主物之先占
    而取得該木棍之所有權，該木棍自屬被告所有之物，爰併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、
第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
