【裁判字號】    99,易,1052
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1857號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度毒
    聲字第2001號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，經
    同法院以89年度毒聲字第5974號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年3 月23日停止戒治出監並付保護管束，於90年
    9 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第964 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，先後經臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第462 號判決判處有期徒刑8 月及以95年度
    壢簡字第1541號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同法院以
    96年度聲減字第754 號裁定就上開有期徒刑5 月部分減刑為
    有期徒刑2 月又15日，再與前述有期徒刑8 月部分接續執行
    ，於96年7 月27日執行完畢（於本案構成累犯）。仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12
    月14日，在其友人位於臺北縣中和市之住處，以燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日晚間9 時
    許，為警在臺北縣中和市○○路35號前查獲，經警採集其尿
    液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院自白不諱，又被告於
    98年12月16日晚間9 時20分許為警查獲後採集其尿液檢體送
    驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年1 月27日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判
    刑確定後，再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪
    認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
