【裁判字號】    99,訴,1885
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3901號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十八年一月十九日執行強制戒治完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第一
    四四號為不起訴處分。嗣又因施用毒品案件，經本院以九十
    八年度訴字第一四四四號判決判處有期徒刑四月確定（尚未
    執行完畢，不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十九年三月十四日上午某時，在臺
    北縣新莊市○○街九十九巷八弄十五號二樓住處，以針筒（
    未扣案）注射方式，施用海洛因一次。嗣甲○○因另案遭發
    佈通緝，於九十九年三月十四日下午六時許在上址為警逮捕
    ，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十九年三月十四日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣
    相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司
    於九十九年四月一日出具之濫用藥物檢驗報告一份、姓名代
    碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第五頁、第六頁），足認
    被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十八年一月十九日執行
    強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度戒毒偵字第一四四號為不起訴處分乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次強
    制戒治執行完畢後，五年內犯施用第一級毒品罪，事證明確
    ，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    獲得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，竟猶不知遠離
    毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。被告施用海洛因所使用之針筒並未扣案，無證據證明
    尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
