【裁判字號】    99,聲,3095
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第511 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之緬甸護照（護照號碼：605720）壹本，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2591
    1 號被告甲○○涉犯偽造文書等案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。
    扣案偽造之緬甸護照1 本，為被告供犯罪所用之物，且屬被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年11月10日以97年度偵字第25911
    號為職權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該案卷證無訛
    。而扣案偽造之緬甸護照1 本（護照號碼：605720）為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，
    本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第38條第1 項第2 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
