【裁判字號】    99,聲,2781
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請於假釋中付保護管
束（99年度執聲字第1874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑3 年2 月確定，現在監執行中；茲受刑人業
    於民國99年6 月1 日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因偽造有價證券，經本院判處有期徒
    刑3 年2 月確定，現在監執行中，刑期終結日期為100 年9
    月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為32日，縮短刑
    期後刑期終結日期為100 年8 月21日，受刑人並於99年6 月
    1 日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年6 月1 日法
    矯司字第0990906097號函及所附臺灣桃園監獄假釋出監人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在
    卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
