【裁判字號】    99,訴,1718
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12212號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○(1)前因煙毒案件，經本院以82年度訴字第1552號判處
    有期徒刑3 年1 月確定，於民國82年12月31日入監執行，於
    84年4 月22日縮短刑期假釋（所餘殘刑為有期徒刑1 年8 月
    又11日）；(2)另因煙毒案件，經本院以85年度易字第7839號
    判處有期徒刑3 月確定；(3)嗣又因煙毒、搶奪案件，經本院
    以86年度訴字第1388號判處有期徒刑3 年2 月、6 月確定，
    定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，再經本院以87年度聲字第
    34號裁定與前揭(2)之宣告刑定應執行刑為有期徒刑3 年8 月
    ；(4)復因煙毒案件，經本院以86年度訴字第2671號判處有期
    徒刑3 年4 月確定，前揭(1)之假釋處分亦遭撤銷，以上(1)所
    示之殘刑及(2)(3)(4)所示之刑另於86年11月25日入監執行，於
    91年1 月24日縮短刑期假釋（所餘殘刑為有期徒刑3 年9 月
    又1 日）。(5)又因竊盜、贓物案件，先經本院以94年度易字
    第134 號判決就竊盜罪判處有期徒刑5 月確定，另贓物部分
    雖經判決無罪，然贓物部分經臺灣高等法院94年度上易字第
    709 號判決撤銷原判決改判處拘役50日確定。前揭(4)所示之
    假釋亦遭撤銷，以上(1)(2)(3)(4)所示之殘刑及(5)所示之刑又於
    94年12月19日入監執行，嗣除(2)(3)所示之刑因減刑後已無殘
    刑而告執行完畢外，其餘(1)(4)(5)所示之刑另經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2010號裁定各減為有期徒刑1 年6 月又15
    日、1 年7 月，2 月又15日、拘役25日確定，嗣於96年10月
    25日縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年3
    月31日9 時59分許，騎乘其於光復橋下所竊得甲○○所有之
    車牌號碼GDQ-728 號重型機車（所涉竊盜部分，另由本院為
    不受理判決），在臺北縣板橋市○○街53巷33號前，見丙○
    ○○獨自行走於路旁，認有機可趁，遂將機車停放在旁，再
    步行接近，趁丙○○○不及防備之際，出手奪取丙○○○所
    有戴掛於頸上之K 金項鍊1 條，得手以旋即騎乘上開機車逃
    逸，並將機車停放於上揭竊盜地點附近。嗣經丙○○○報警
    處理，為警調閱監視錄影器察看畫面後，循線查獲上情。
三、案經丙○○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○○於警詢中所證述之
    情節相符，復有監視錄影畫面、機車照片6 幀及車籍查詢-
    基本資料詳細畫面1 紙在卷可稽，是被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告上開搶奪犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。查
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，正值青壯卻不思己力謀生，竟搶奪他
    人財物以圖供己花用，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所得利益、被害人所受損失，及其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他
人之動產者，處6月以上、5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
