【裁判字號】    99,交易,449
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
437 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第3593號、
    第4949號、第5258號判決分別判處有期徒刑各7 月，應執行
    有期徒刑1 年7 月確定，於民國99年4 月6 日縮短刑期假釋
    付保護管束出監（於本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，明
    知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交
    通工具，竟於99年4 月25日晚上10時40分許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段37之1 號某海產店飲用酒類後，已不能安全駕
    駛交通工具，仍於同日晚上10時45分許，騎乘車牌號碼N72-
    076 號重型機車，自上址欲返回住處，嗣於同日晚上10時50
    分許，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段465 號前，為警攔停後
    實施酒精濃度測試，發現其吐氣酒精濃度測定值達每公升0.
    74毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱
    ，並有新莊分局泰山分駐所汽、機車駕駛人酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可資佐證（
    見99年度偵字第13437 號卷第7 、11、14頁），足認被告自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害甚大，顯見其法治觀念薄
    弱，未能充分尊重他人之生命安全，行為實屬不該，兼衡其
    於犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
