【裁判字號】    99,交易,268
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名卓聖令
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2735 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月4 日上午8 時許
    ，駕駛車牌號碼為JD-54 83號自用小客車，沿臺北縣板橋市
    縣○○道南向北行駛，行經同路段與漢生東路口時，本應注
    意駕駛人駕駛汽車時，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，且於變換車道時，應讓直行車先行，並應注意安全距
    離，而依當時天候晴、日間自然光線、無障礙物、視距良好
    等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿
    然自中間車道向右切換至外側車道，適有巫至偉騎乘車牌號
    碼為CUC-660 號重型機車搭載告訴人乙○○沿同方向外側車
    道直行至該處，閃避不及，巫至偉所騎乘上開機車車頭因而
    碰撞卓聖令所駕駛上開車輛右後車尾，致巫至偉、乙○○人
    車倒地，乙○○受有左膝撕脫傷合併皮膚壞死之傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
