【裁判字號】    99,簡,4045
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供自己向銀行申設之提款卡及密碼予他人，可
    能幫助犯罪集團用以詐騙他人款項後，再加以提領，以逃避
    司法機關追查等不法行為，竟仍不違反其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國98年7 月15日，在臺北縣板橋市○
    ○○路錢櫃門口，將其所有之臺灣中小企業銀行松江分行帳
    號00000000000 號（下稱臺灣中小企銀帳戶）及合作金庫商
    業銀行大同分行帳號0000000000000 號（下稱合庫帳戶）金
    融帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍均不詳之成
    年人，而該人及其所屬詐欺集團成員於取得上開帳戶之提款
    卡及密碼後，旋即意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱欲
    援交，但需先驗證身分云云，致乙○○陷於錯誤，對方趁機
    誘騙乙○○開啟臺北富邦商業銀行天母分行帳號0000000000
    00號帳戶之語音轉帳功能，並誘騙其將帳號密碼告知對方，
    對方即用電話語音轉帳之方式，於98年7 月15日至16日間，
    自乙○○臺北富邦銀行天母分行帳戶中，分6 次轉帳新臺幣
    （下同）共20萬900 元至甲○○上開臺灣中小企銀帳戶內；
    ；另分6 次轉帳共20萬900 元至甲○○上開合庫帳戶內。嗣
    乙○○於98年11月18日晚上10時許，發現自己之上開臺北富
    邦銀行天母分行帳戶顯示餘額為零，始知受騙，報警處理，
    而循線查悉上情。
二、證據部分除補充認定本件犯罪事實所憑理由補充：「按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實
    無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告原為
    應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所
    應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所
    悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使
    用。一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公
    司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定
    之認識，當無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究
    係在何處。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪
    同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自
    動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機
    構發函詢問、徵信。是以被告將其所申請開立具私密性、專
    屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相
    識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，實難置信。兼
    以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、
    租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以
    掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領
    使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高職畢業，其
    於偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成
    熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開
    立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行
    財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。」外，其餘證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、按被告甲○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡受害金
    額及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
