【裁判字號】    99,聲,2380
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李峻瑋
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第306號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命參包（其中貳包為白色結晶，另
壹包為淺黃色粉末，驗餘後各淨重零點肆壹伍肆公克、零點肆陸
柒柒公克、零點肆公克）、第貳級毒品甲基安非他命壹包（白色
透明結晶，驗餘後淨重零點零貳參玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李峻瑋前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第383 號、98年度毒偵字第4851號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第2 級毒品甲基安非他命3 包（共計驗餘後淨重1.
    2831公克）及甲基安非他命1 包（淨重0.024 公克，驗餘淨
    重0.0239公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例
    第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、本件扣案之白色結晶2 包、淺黃色粉末1包（驗餘後各淨重
    0.4154公克、0.4677公克、0.4 公克）及白色透明結晶1 包
    （驗餘後淨重0.0239公克），經送請鑑驗之結果，確均含有
    第2 級毒品甲基安非他命成分，分別有行政院衛生署食品藥
    物管理局99年1 月26日字第0990000461號檢驗報告書及交通
    部民用航空局航空醫務中心98年7 月20日航藥鑑字第
    0983737 號毒品鑑定書各1 份在卷可稽，應為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，自屬違禁物無
    誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，
    本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
