【裁判字號】    99,聲,2902
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一八六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪，應執行有期徒刑壹
年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，惟應以裁判確定前犯數罪為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，
    與前罪之刑併予執行，不得適用刑法第五十一條之規定，定
    其應執行刑。
三、按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第
    四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，
    是被告所犯如附表編號二所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之其他附表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰
    金合併執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表編號
    一、二、四所示之犯罪日期，犯如附表所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院判處有期徒刑八月、四月，應執行有期
    徒刑十月；一年，均已確定在案（除附表編號二之犯罪日期
    誤載為九十八年二月六日為警採集尿液前回溯二十六、九十
    六小時內某時，應更正為九十八年二月五日某時許外），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十八年度訴字第一
    二五三、一三七七號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請
    就受刑人所犯如附表編號一、二、四所示各罪定其應執行之
    刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯
    ，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院
    ，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認
    此部份聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文第一項所示。
四、至於受刑人所犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間為九十
    八年三月十六日，係在附表編號四所示首先確定之判決，即
    臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第一三七七號一案於九十
    八年二月八日判決確定之後，揆諸上開說明，附表編號三所
    示之罪，不得與附表編號一、二、四所示之罪合併定其應執
    行之刑，自應駁回檢察官此部分定執行刑之聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
