【裁判字號】    99,訴,926
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第926號
原      告  遠雄大學劍橋社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  連耀霖律師
複  代理人  天○○
被      告  酉○○
            玄○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國99年6 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告酉○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟壹佰壹拾陸元，及自民國
九十八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百之十計算之利
息。
被告玄○○應給付原告新臺幣貳萬壹仟元，及自民國九十八年十
二月二十八日起至清償日止，按年息百之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告遠雄大學劍橋社區管理委員會法定代理人原為李忠倫，
    於訴訟中變更為丙○○，經其聲請承受訴訟，核其聲請合於
    民事訴訟法第175 條、第176 條之規定，應予准許，先予敘
    明。
二、本件被告酉○○、玄○○經合法通知，均未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，雖被告
    酉○○曾具狀表示因要上班無法請假到庭云云，惟此難認為
    不到庭之正當理由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日得以言詞向法院或受命法官為之。以言詞所為訴之
    撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達。訴之
    撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日
    起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回
    書狀送達之日起，10日內未提出異議者，視為同意撤回。訴
    經撤回者，視同未起訴。民事訴訟法第262 條、第263 條第
    1 項分別定有明文。查原告起訴後，對於辛○○、壬○○、
    戌○○、庚○○、己○○、癸○○、寅○○、亥○○、宇○
    ○、卯○○、黃○○、乙○○、丁○○、戊○○、劭文虎、
    未○○、地○○、申○○○、丑○、宙○○、辰○○、巳○
    ○、甲○○、子○○、午○○等人先後撤回起訴，則該部分
    即已脫離本事件之訴訟繫屬，附此敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：緣被告等人均為遠雄大學劍橋社區之區分所有權
    人，有按規約之規定繳交管理費之義務，依住戶規約第30條
    第2 項第1 款，區分所有權人須按其區分所有坪數每坪每月
    繳交新臺幣（下同）60元之管理費，車位每個每月500 元。
    同條項第2 款規定，管理費有逾期未繳情形者，經管理委員
    會限期催繳後仍不繳納者，應自逾期之日起加收應繳管理費
    10% 計算之遲延利息，必要時得訴請法院命其給付。查被告
    酉○○為台北縣三峽鎮○○路192-1 號3 樓之所有權人，房
    屋面積坪數為30.71 坪，每月應繳管理費1,843 元，被告酉
    ○○積欠民國97年7 月至98年6 月之管理費計22,116元。被
    告玄○○為台北縣三峽鎮○○路196-6 號3 樓之所有權人，
    房屋面積坪數為49.91 坪，每月應繳管理費2,995 元，另加
    上車位1 個500 元，每月應繳管理費3,495 元，被告玄○○
    原積欠97年12月至98年6 月之管理費計24,465元，惟被告玄
    ○○已繳納3,465 元，積欠21,000元未為繳納，經原告多次
    催告，被告至今仍拒絕繳交等語，爰依法提起本訴，並聲明
    ：1.被告酉○○應給付原告22,116元，並自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息10% 計算之利息。2.被告玄○
    ○應給付原告21, 000 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息10% 計算之利息。
二、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之區分所有權人
    會議紀錄、社區住戶規約、公寓大廈管理組織報備證明等為
    證，而被告酉○○、玄○○均經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依據住戶規約、區分所有權人會議等相關規
    定，請求被告等各給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送
    達之翌日即被告酉○○自98年12月27日起、被告玄○○自98
    年12月28日起至清償日止，按年息10% 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件原告勝訴部分，係所命給付之金額或價額未逾新臺幣50
    萬元之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，
    依職權宣告假執行。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
