【裁判字號】    99,簡,5009
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑肆顆（驗餘
淨重壹點壹陸貳伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒
    品數量非微，對社會潛在危害性程度甚鉅，另考量被告於犯
    後即能坦承犯行，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之粉紅色圓形錠劑4顆（合計淨重1.164公克，因鑑驗取
    樣0.0015公克，餘重1.1625公克），經鑑驗結果含第二級毒
    品MDMA成分，有交通部民用航空局99年2 月1 日航藥鑑字第
    0990515號毒品鑑定書1紙在卷可稽，既屬第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
