【裁判字號】    99,聲,3213
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯竊盜罪共五罪，業經臺灣士林地方法院、
    本院先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，其中附
    表編號一、二所示之罪，並經原判決定其應執行惟有期徒刑
    七月；附表編號三至五所示之罪，並經原判決定其應執行刑
    為有期徒刑一年六月），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、台灣士林地方法院九十九年度審簡字第六二號、本院九十
    九年度易字第四九二號判決書各一件在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
