【裁判字號】    99,司聲,845
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第845號
聲  請  人  總昌配管材料有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  京元科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人京元科技有限公司經主
    管機關以民國96年12月10日經授中字第09635347750 號函廢
    止登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更
    登記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依
    前開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即丙○○為清算
    人，而為相對人之法定代理人。又相對人京元科技有限公司
    之另一股東乙○○，業經本院97年度訴字第1651號民事確定
    判決認定非屬相對人之股東，自不得列入相對人之法定代理
    人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第5526號民事裁定，提供新臺幣267,000 元
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因執
    行業已終結，而聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語，
    並提出本院93年度存字第3223號提存書影本、97年度全聲字
    第21號民事裁定確定證明書影本、存證信函暨回執原本各1
    件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年10月13日以93年度裁全字第55
    26號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第2779號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請人雖
    於98年1 月22日以中壢環北郵局第48號存證信函定20日以上
    期間催告相對人京元科技有限公司，惟聲請人係遲於98年8
    月25日始具狀撤回上開假扣押之執行程序，有本院98年9 月
    15日板院輔93執全月2779字第2779號函影本1 件附卷足稽，
    亦據調取前揭假扣押執行案卷查明屬實，按假扣押執行程序
    終結前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於假扣押執行程序終結後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假扣押執行程序
    終結前即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所
    定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
