【裁判字號】    99,簡上,169
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第169號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院98年度簡字第7965號中華
民國98年10月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
98年度偵緝字第892 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○所為係犯
    刑法第335 條第1 項之侵占罪，併以被告乙○○本案行為後
    ，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施
    行，經比較新舊法結果，以舊法對被告有利，因之整體依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法之規定
    ，復敘明被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，然其曾於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，且未於96年12月31
    日以前自動歸案接受審判，是依該條例第5 條之規定，不予
    減刑，因依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    條前段、修正前第2 條等規定，暨審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、素行狀況、智識程度、對告訴人甲○○所造成之
    損害，及事後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，
    量處有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金之折算標準，其認事
    用法及量刑均屬妥適，應予維持，併引用原審判決書所載之
    事實及理由、證據（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略謂：被告犯後毫無悔意，迄今仍未與告訴
    人達成和解，亦未賠償告訴人損害，犯後態度不佳，原審量
    刑並非妥適等語；然按刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，茲原審量定刑期，已審酌
    被告各種犯罪情狀如上，且具體表明所審酌之各項事由，其
    量刑並無何失出，至損害賠償部分乃民事問題，告訴人原可
    循民事訴訟途徑請求救濟，且告訴人亦已對被告提起刑事附
    帶民事訴訟，此有告訴人於本院審理中所提出之刑事附帶民
    事訴訟起訴狀1 份附卷可稽，即非可因此遽認原審量刑過輕
    ；綜上，原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適，上訴人提起上訴，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官   曾淑娟
                                    法  官   鄧雅心
                                    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
