【裁判字號】    99,交易,257
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車駕駛，平日以駕駛計程
    車為業，為從事業務之人。其於民國98年9 月18日中午12時
    5 分許，駕駛車牌號碼為340-LH號之營業小客車，沿臺北縣
    中和市○○路往中和路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路
    與圓通路之交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採必要
    之安全措施，當時天氣晴朗、日間有自然光線、視距良好、
    路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎被告
    竟疏未注意適有乙○○駕駛車牌號碼J6J-753 號重型機車行
    經該處，兩車因而發生擦撞，致乙○○人車倒地，並受有四
    肢多處擦挫傷、臉部挫傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告已於
    99年6 月25日在本院達成和解，告訴人乙○○並當庭向本院
    撤回告訴（參見本院該日審判筆錄第2 頁），揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
