【裁判字號】    99,聲,2714
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳再益違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第七三三六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第二七○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，不含外包裝袋，驗餘凈
重零點壹零壹捌公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告陳再益違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第七
    三三六號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命二包（驗餘凈重○．一○一八公克），屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國九十八年十月九日出具之毒品鑑定書一
    紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告陳再益前於九十八年九月三十日下午六時許，在
    臺北縣五股鄉○○路五十五號十六樓之一住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，業經本院以九十八年度毒聲字
    第一八三九號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十九年
    二月九日以九十八年度毒偵字第七三三六號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告為警查獲時扣
    案之白色透明結晶二包，驗餘凈重○．一○一八公克，經檢
    出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年十月九日航藥鑑字第○九八五一七三號毒品鑑定書一
    紙（見九十八年度毒偵字第七三三六號卷第三十五頁）附卷
    可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違
    禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
