【裁判字號】    99,交聲,527
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第527號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年4 月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於民國97年4 月29日所為之裁決處分（裁決書案號：
    板監裁字第裁41-C00000000號），其裁決書係於裁決當日即
    97年4 月29日由異議人本人當場簽收受無訛，此有原處分機
    關送達證書1 紙在卷可稽；是異議人聲明異議之法定期間，
    應自97年4 月30日起算，而於97年5 月19日屆滿；惟異議人
    竟遲至99年2 月3 日，始向原處分機關提出本件異議（異議
    人係以申訴書之形式表達其不服原處分之意旨，應以該申訴
    為異議之聲明），此亦有上開申訴書首頁所蓋之原處分機關
    收文章戳1 枚附卷可按，顯見本件異議人聲明異議，已逾法
    定之異議期間。又原處分機關於前揭裁決書之附記欄內，已
    明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期
    限及應遵行之程序等事項，異議人自無不知之理。綜上所述
    ，本件異議人聲明異議，尚非適法，揆諸首揭條文規定，自
    應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
