【裁判字號】    99,簡,5668
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「ＧＯＯＤＳ
    ＫＩＮＬＡＢＣ」應更正為「ＧＯＯＤＳＫＩＮＬＡＢＳ」
    ；另證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局新莊分
    局贓物認領保管單各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後3 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。聲請意旨雖認被告3 次犯行應論以接續犯之一罪，惟
    接續犯之成立，係數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，故在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，方屬接續犯之範疇（最高法院86年度臺上字第
    3295號判例意旨參照）。本件被告於99年4 月16日、99年4
    月19日及同年月20日前往台北縣新莊市○○路516 號店內竊
    取商品，時間並非密接，難認被告主觀上係基於單一竊盜犯
    意，著手實施單一竊盜行為，聲請意旨容有未洽，附此敘明
    。爰審酌被告不思以正道取財，反以竊盜方式，破壞社會治
    安，所為實非可取，兼衡被告所竊得財物之數量及價值非鉅
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
