【裁判字號】    99,易,1677
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2350號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘合計淨重點貳柒玖捌公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、程序方面：本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件
    。於準備程序中進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危
    害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，自始至終均坦承
    犯行，已有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命2 包（合計毛重3.9000公克、合計淨重3.2800
    公克、因鑑驗使用0.0002公克、驗餘合計淨重3.2798公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。吸食器1 組
    ，則為被告所有、供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物，
    此據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
