【裁判字號】    99,訴,1770
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3230、3231號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年1 月19日執行完畢出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第102 號為不起訴
    處分。詎其猶不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第1 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，依
    法不得施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    1 月20日下午7 時52分為警採尿前回溯26小時許，在臺北縣
    三重市○○街62巷17號5 樓，施用第一級毒品海洛因，另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月20日下
    午1 時至2 時間在臺北縣三重市○○○路○街之友人住處以
    將第二級毒品甲基安非他命燒烤後吸食之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣為警於99年1 月20日下午5 時30分許，
    在臺北縣三重市○○街62巷17號5 樓查獲，經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命類、鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品之事實，坦承不諱，並有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體
    編號：041745）1 份、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    99年2 月1 日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。足認被告自
    白與事實相符，堪予採信。又被告有前揭施用毒品之情形，
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    海洛因、甲基安非他命前持有之行為，均為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。又被告前因偽造文書案經本院87
    年度易字第5599號判處有期徒刑4 月確定；及因贓物案經臺
    灣臺北地方法院94年度訴緝字第197 號判處有期徒刑3 月確
    定，二案經定應執行有期徒刑6 月，於96年5 月30日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之行為，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，惟施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行
    為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
