【裁判字號】    99,聲,3151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定，並移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國99年6 月21日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑7 年2 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為99年9 月30日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日期為99年
    8 月25日，此有法務部矯正司99年6 月21日法矯司字第0990
    906315號函及所附臺灣彰化監獄假釋出監人交付保護管束名
    冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93 條 第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
