【裁判字號】    99,交聲,634
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第634號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國98年12月28日以中監違字第裁60-A05YQ
L806號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局98年12
月16日掌電字第A05YQL806 號），聲明異議，經臺灣臺中地方法
院交通法庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。又黃
    實線設於路側者，用以禁止停車；設有禁止停車標誌、標線
    之處所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1 項第1 款第4 目前段、道路交通安全規則第112 條第1
    項第4 款亦分別有所明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼為6C-0132 號之自用小貨車，於民國98年12月16日下午6
    時26分許，停置在繪有黃線之臺北市中正區○○○路21之1
    號即國立中正文化中心藝文廣場入口前路段（下稱系爭路段
    ），經臺北市政府警察局交通警察大隊第二分隊執勤警員拍
    照採證並將車輛移置適當處所後，以掌電字第A05YQL806 號
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣異議人先行繳納
    罰鍰後依法提出申訴，經交通部公路總局臺中區監理所於98
    年12月28日以中監違字第裁60-A05YQL806號裁決書裁決，裁
    處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨則略以：異議人執有「國立中正文化中心藝文廣場
    車輛通行證」，當天因為下雨，駐衛警不在出入口，遂將前
    揭自用小貨車停置於系爭路段，該路段非在道路車輛行進動
    線上，並不影響下班車潮，之後便前往警衛亭欲找警衛開鎖
    ，詎料此時拖吊車恰巧行經該處，便將前揭自小貨車移置他
    處，然異議人既執有上開通行證，可進入藝文廣場內，無須
    違規停車在藝文廣場之外，只是進出藝文廣場均須經警衛開
    鎖，始暫停下車尋找警衛，並非故意違規停車，爰聲明異議
    云云。
四、經查：本件異議人所有前揭自用小貨車，確於上開時間停放
    在臺北市中正區○○○路21之1 號即國立中正文化中心藝文
    廣場入口前之事實，為其所自承，並有採證彩色照片五幀在
    卷可參，是此部分之事實堪以認定。至異議人雖以前詞置辯
    ，然系爭路段劃有黃線，且為國立中正文化中心藝文廣場出
    入口之所在，現場亦置有「請勿停車」之告示牌，顯係禁止
    停車之處所，異議人本即不應在該處停車，縱使其執有「國
    立中正文化中心藝文廣場通行證」，亦僅係便於其洽公或施
    工時，駕駛車輛進入藝文廣場之通行證明，並未賦予持證者
    得任意停放車輛於該廣場入口繪有黃線表示禁止停車之路段
    之權限，且卷附異議人所提該通行證影本上，還特別註明「
    非停車證」等字樣，顯見該通行證並非異議人可據以該處黃
    線停車之合法憑證。從而，異議人前揭所辯，尚非可採。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實業經舉證明確，堪以認定
    。據此，原處分機關援引首揭規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰九百元，並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
