【裁判字號】    98,附民,574
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據均引用如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告4人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。茲本件被告4 人被訴詐欺原告部分之案件，
    業經本院判決犯罪不能證明，而不另為無罪諭知在案，自應
    依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本
    訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
