【裁判字號】    99,聲,2950
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2950號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正淮律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止被告羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因聲請人即被告在偵查中已坦承不諱，亦
    有固定之住所及工作，並無逃亡之虞，且本案證人及共同被
    告經偵查中多次訊問，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞。尤以被告外婆過世、阿姨自殺成植物人、家
    裏小孩因重症須進行換肝手術，亦待被告返家處理後續事宜
    。又被告母親近來因掛念被告致憂鬱症復發有輕生念頭，需
    要被告回家安撫精神狀況不穩定之母親，據此聲請停止羈押
    ，被告願意配合限制住居、出境及提出不動產所有權狀供擔
    保，爰具狀聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）。
三、經查：本件被告甲○○因強盜等案件（臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度偵字第5179、7024號），前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，於民國99年2 月4 日向本院聲請裁定羈押，並獲准羈押
    在案（99年度聲羈字第118 號），其後經檢察官聲請延長羈
    押，而再經本院於99年3 月31日裁定自99年4 月4 日起延長
    羈押2 月（99年度偵聲字第158 號）在案，此悉經本院職權
    核閱相關卷證無訛，換言之，被告羈押原因之具備，首已不
    待贅言。其次，聲請人雖稱「現有固定住所、職業而無逃亡
    之虞」、「家庭遭逢變故尚待被告返家處理後續事宜」云云
    ，然稽其所指情節，概與本院憑以羈押之旨揭原因暨其事由
    渺無相涉，且被告所涉上揭案件業經本院另定庭期進行審理
    程序，如被告交保在外，有高度可能將不再到庭或到場執行
    ，致使法院追訴、審判、執行之目的無法達成，況本院亦非
    以被告有湮滅、偽造、變造證據之虞為羈押原因，是本院審
    酌上開情節，認被告羈押原因猶存，為維後續案件之審理及
    執行，仍有羈押之必要；再參酌被告所犯強盜等罪，危害社
    會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及
    公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
    對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無
    違前開大法官會議解釋意旨（最高法院98年度臺抗字第668
    號裁定意旨參照），至被告有無於偵查中坦承犯行，係屬法
    院量刑審酌之參考事項，並非有無羈押必要之審酌事項。此
    外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而
    不得駁回具保聲請之情形。從而，被告具狀聲請准許具保停
    止羈押為無理由，應予駁回。
四、另被告因祖母過世而請求返家奔喪，及家裏發生重大事故，
    有返家探視之必要之部分，依羈押法第38條準用監獄行刑法
    第26條之1 之規定，尚非本院權限，應由聲請人另向監所聲
    請辦理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
