【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人
即  債務人  一榮金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  鎮弘營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度全字第66號
    裁定准予假處分在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，
    為此依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院99年度全字第66號裁定
    准予對聲請人即債務人之財產假處分等情，業據本院依職權
    調閱上開假處分卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而
    聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
