【裁判字號】    99,簡,5697
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
點玖貳捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋
肆只及吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第2 行「認無繼續施用毒品之傾向」後應補充
    「於民國98年3 月24日釋放出所」，另扣案物品應予更正為
    「並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命4 包（淨重3.39
    30公克，取樣0.0002公克送驗，驗餘淨重3.3928公克）、第
    三級毒品愷他命1 包（驗餘淨重16.2605 公克）及吸食器2
    組」。
  (二)證據補充「扣押物品目錄表1紙及查獲現場照片6張」。
  (三)沒收部分應予補充更正為：「扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（驗餘淨重3.3928公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬；包裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋4 只，係用
    以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施
    用，係供被告持有第二級毒品所用之物，另扣案之吸食器2
    組，亦係供被告施用第二級毒品所用之物，且均經被告自承
    確屬其所有，爰應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。至扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗餘淨重16.2605
    公克），雖屬違禁物，惟因與被告本件施用第二級毒品犯行
    無關，無從於本案為沒收之諭知，應由聲請人另行聲請宣告
    沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
