【裁判字號】    99,撤緩,146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字第一九一六號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前於民國八十一年至八十五
    年間因犯業務登載不實文書等案件，經臺灣臺北地方法院以
    八十八年度訴字第八八六號（八十五年偵字第一五九一五號
    ）判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日，緩刑二年
    ，於九十八年八月一日確定在案。惟受刑人竟於緩刑期前即
    八十六年十月間至九十年十二月間，另犯稅捐稽徵法等案件
    ，經本院於九十八年十一月二十三日以九十四年度金重訴字
    第一號判處得易科罰金之有期徒刑三月，減為有期徒刑一月
    十五日，於九十九年四月二十一日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查，受刑人緩刑期前因故意犯稅捐稽徵法案件，經本院於
    其緩刑期內以九十四年度金重訴字第一號判處有期徒刑三月
    ，經減為一月十五日確定，係得易科罰金之有期徒刑，且被
    告所犯前後二罪均為涉及稅捐稽徵法，損害稅捐機關課稅正
    確性之犯罪，其犯罪手法相同，並屬同一性質之犯罪，足認
    其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意
    ，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑
    罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第七十五條之一第一項
    第一款之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
