【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第144號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4月
28日本院99年度司票字第2010號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對本票（抗告人誤繕為支票）之
    金額有異議，因抗告人已清償新臺幣（下同）20萬元，實際
    欠款應為40萬元，且抗告人有誠意與相對人協談，為此請求
    暫緩執行，爰對該裁定提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，
    聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事
    件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。
    至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決
    ，殊不容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票
    據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法院
    著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照
    。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，因依票
    據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
  (二)本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。本件抗告人主張上情，果若屬實
    ，要係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗
    告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
