【裁判字號】    99,訴,1397
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9055號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及妨害兵役案件，經本院分別以94年度簡字
    第1369號及97年度簡字第6325號各判處有期徒刑6 月、3 月
    確定，並經本院以97年度聲字第4094號裁定應執行有期徒刑
    8 月，於民國98年3 月23日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，於99年3 月15日凌晨3 時15分許，在臺北縣土城市○○
    路○ 段311 號前，意圖為自己不法所有，而基於搶奪之犯意
    ，見丙○○一人徒步行走於該處，乃騎乘腳踏車尾隨丙○○
    ，趁丙○○不備之際，動手搶奪其所攜帶之手提包乙只（內
    有臺灣銀行信用卡、中國信託信用卡、農會金融卡、新光銀
    行金融卡、郵局金融卡各1 張及行動電話充電器1 個），得
    手後隨即離去。嗣經丙○○報警處理，經警循線追趕而於同
    日3 時25分，在臺北縣土城市○○路○ 段105 巷口查獲，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    並經證人丙○○於警詢時證述其遭搶奪等情節歷歷，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、扣押物品照片6 張
    存卷可考。被告之任意性自白核與事實相符，堪予採信。本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，所為均係
    犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前因竊盜及妨害兵
    役案件，經本院分別以94年度簡字第1369號及97年度簡字第
    6325號各判處有期徒刑6 月、3 月確定，並經本院以97年度
    聲字第4094號裁定應執行有期徒刑8 月，於98年3 月23日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告有上述前科，素行
    非佳、其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產損害
    程度、被告所得利益、智識程度、犯罪後坦承犯行深俱悔意
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
