【裁判字號】    99,聲,3175
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年2 月4 日裁定羈押並於同日執行在案，復於同
    年5 月4 日延長羈押。然被告因另犯竊盜案件，自99年6 月
    13日起執行有期徒刑1 年2 月，並經本院於是日停止羈押等
    情，有臺灣板橋地方法院檢察署指揮書在卷可稽，被告已非
    由本股羈押之人犯，自無從審究其羈押原因存在與否，或其
    必要性已否消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
