【裁判字號】    99,交訴,105
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
306 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年2 月26日上午8 時37分許，在臺北縣土城
    市安和國小校門前，因駕駛車牌號碼3219-KC 號自用小貨車
    ，違規迴轉，致騎乘車牌號碼GTL-012 號重型機車之甲○○
    閃避不及而跌倒，受有右髖部挫傷、右小腿挫傷、下巴挫傷
    、頭部創傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌，未經告訴及起訴）
    。乙○○已知肇事致人於傷，竟未為任何處置，即基於肇事
    逃逸之犯意，逕自駕車駛離現場。嗣經甲○○報警處理，警
    方藉由調取車禍現場附近之監視錄影器拍攝畫面比對，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、監視錄
    影器拍攝畫面翻拍照片、現場照片各1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致人於傷後逕自離去，所為非是，惟事後坦
    承犯行，已與車禍之被害人甲○○達成和解，獲得原諒，犯
    後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、素行、智識程度、所
    生危害等一切情狀，兼衡檢察官、被告對量刑之意見，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，誤觸刑典
    ，事後則自白犯罪，表達悔悟，經此偵審程序之教訓，當知
    所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無再犯之虞，本院認
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
