【裁判字號】    99,交聲,780
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第780號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年3 月9 日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第五目定有明文。
    又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款復有明文。
二、原處分機關略以：臺北縣政府警察局海山分局執勤員警於民
    國九十九年一月十二日十九時四十九分許，在臺北縣板橋市
    ○○路處，查獲車牌號碼T9─9979號自小客車因「公車站牌
    處違停」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款規定處罰九百元等語。異議意旨略以：伊現任職
    於台北縣政府工務局，於九十九年一月十二日十九時二十分
    左右開車至現場，因該現場位於十字交叉口，為免造成交通
    阻礙故停於現場鄰近施工地點後方，並不會造成交通阻礙故
    暫時停放該處，並執行臺北縣政府工務局所交辦之緊急公務
    ，並非私人暫停；復「消防車、警備車、救護車、工程救險
    車、外交部禮賓車、公用事業機構之工程車、垃圾車及傳遞
    郵件電報等車輛，於執行任務時，其臨時停車及停車地點得
    不受前二條之限制。」道路安全規則第一百十三條前段定有
    明文。雖本人T7-9979 自小客車非公務車，於車上亦無「正
    在執行公務」之合法證件等相關文件，但本人駕駛T7-9979
    自小客車實為執行公務使用，廣義來說本人所當時所駕駛
    T7-997 9自小客車，已符合緊急公務之「公務車」要件，且
    本人停放地點為借用道路內並未影響交通，為此聲明異議等
    語。
三、經查：
 (一)、異議人所有上開車號之自小客車，確有於前揭時、地，停
     放於劃設禁止臨時停車紅色標線臺北縣板橋市○○路公車
     站牌處之事實，此為異議人所自承，並復有臺北縣政府警
     察局海山分局99年2 月11日北縣警海交裁字第0990005127
     號函檢附舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽
     。是異議人於裁決書上所載時、地有「在禁止臨時停車處
     所停車」之違規事實，自堪以認定。
 (二)、次查「消防車、警備車、救護車、工程救險車、外交部禮
     賓車、公用事業機構之工程車、垃圾車及傳遞郵件電報等
     車輛，於執行任務時，其臨時停車及停車地點得不受前二
     條之限制。」道路安全規則第一百十三條前段固定有明文
     ，受處分人異議狀中陳稱：伊駕駛之T7-9979 自小客車實
     為執行公務使用，為廣義之公務車。然查本條規定之車輛
     係屬列舉式，非有概括條款，並非本條所列之車輛不受停
     車限制，乃是該些車輛於執行勤務時，有其緊急、必要停
     車或臨時停車之需求，非所有公務車皆有適用，亦非有廣
     義執行公務之車輛即可適用，是本條採列舉規定而非概括
     條款，並非立法者之忽略。因之異議人所駕駛之車輛既未
     在車上放置任何可供辨識「正在執行公務之合法證件」，
     即不符合執行緊急公務之「公務車之要件」，更無有異議
     人所稱之「廣義公務車」可言，異議人所辯，顯不足採。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款規定，裁處罰鍰九百元，於法核無不合，本件異議
    顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
