【裁判字號】    99,聲,3176
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第389 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯違反毒品危害防制
    條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（99刑
    保工字第25號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文；惟按沒入具保人繳納之保證金，以被告確實在
    逃匿中為其要件。
三、經查：本件被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以臺北縣樹林市○○街72號5 樓加蓋、台北縣「樹林市○○
    ○街47號2 樓為被告住居所之地址，將執行傳票寄至前開處
    所，傳喚被告應於民國99年5 月20日下午3 時到案執行，嗣
    復經臺灣板橋地方法院檢察署以前開處所為被告住居所而執
    行拘提無著，又具保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，固有送達證書6 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料、保證金收據影本1 紙等在卷可稽；
    惟查：被告之戶籍地址自98年11月10日遭遷徙改設於臺北縣
    板橋市○○里○ 鄰○○路6 號（臺北縣板橋市戶政事務所）
    前之97年12月29日起迄98年11月10日止，係設於臺北縣「板
    橋市○○○里○ 鄰○○街47號乙節，有本院職權查詢之遷徙
    紀錄資料查詢結果在卷可參，是檢察官對被告進行傳喚、拘
    提之處所即台北縣「樹林市○○○街47號2 樓，該址地址顯
    然有誤，自難認聲請人前開執行傳票係正確送達於被告，該
    執行傳票送達之合法性原容值斟酌，況司法警察於99年5 月
    28日出具之拘提報告上更業明載「職按址前往拘提，惟本轄
    樹林市○○○○街一址，故拘提未果」等情，有拘提報告附
    卷可稽，是本件實難逕以認定被告確已逃匿；從而，本件聲
    請人執被告業已逃匿為由，聲請沒入具保人所繳納之保證金
    ，於法尚有未合，揆諸前開說明，本件聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
