【裁判字號】    99,簡,5278
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重肆點零捌貳捌公克），沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品之包
裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重4.0828公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國99年4月27日航藥鑑字第0992738號毒品鑑定書
    1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品之
    包裝袋1個、吸食器1組，為被告所有供犯本案所用之物，業
    據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
