【裁判字號】    99,聲,3112
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第437 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳伍伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    261 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第
    一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年
    6 月8 日為不起訴之處分確定。惟被告為警查獲之第一級毒
    品海洛因1 包（毛重0.327 公克，淨重0.127 公克），係屬
    違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航
    藥鑑字第0980252 號）在卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第 2
    項定有明文；又按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第 1
    項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第261 號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可考。而該
    案查扣之米白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.127
    公克，因鑑驗使用0.0015公克，驗餘淨重0.1255公克，有該
    中心98年1 月22日航藥鑑字第0980252 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所列之第一級毒品，且為違禁物，除檢驗用罄部分業
    已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.1255公克，聲請人
    依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   30     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月   30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
