【裁判字號】    99,訴,1566
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10779
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未
遂，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間詐欺案件，經本院以97年度簡字第1146
    號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，嗣於98年7
    月6 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟各意圖為自
    己不法之所有，而為下列搶奪之行為：
  (一)於99年1 月19日14時50分許，騎乘重型機車，在桃園縣八德
    市○○路101 號前，見乙○獨自行走於路旁，認有機可趁，
    遂驅車自後接近，趁乙○不及防備之際，出手奪取乙○所有
    之深咖啡色手提包（內有健保卡1 張、郵局金融卡1 張、現
    金約新臺幣2,000 元）。
  (二)又於99年2 月2 日12時14分許，騎乘其所竊得鍾菊枝所有之
    車牌號碼LZ8-189 號重型機車（所涉竊盜罪嫌部分，另由檢
    察官偵辦），在桃園縣八德市○○街50巷底，見丙○○行走
    於路上，認有機可趁，遂驅車自後接近，趁丙○○不及防備
    之際，出手奪取丙○○所有之手提包，惟因手提包背帶扯斷
    而未得手。
  (三)嗣經乙○、丙○○分別報警處理，為警調閱監視錄影器察看
    畫面後循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○、丙○○於警詢中所證
    述之情節相符，復有監視錄影畫面、現場照片共11幀在卷可
    稽，是被告自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證
    明確，被告上開行均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪及同
    法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。查被告前於96年
    間詐欺案件，經本院以97年度簡字第1146號判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定，嗣於98年7 月6 日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告上開著手搶奪丙○○手提包之行為而未遂，爰依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    素行非佳，正值青壯卻不思己力謀生，竟搶奪他人財物以供
    己花用，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所得利益、被
    害人所受損失，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
2 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
