【裁判字號】    99,聲,2960
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2960號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因賭博案件，對於臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官民國99年6 月7 日之執行指揮命令（99年度執字第5280號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明人即受刑人甲○○所提出之刑事聲明
    異議狀所載（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就疑
    義或異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項固定有明文。然有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官應毫無例外均必須准
    予易科罰金，此自不可不辨。又所謂「難收矯正之效」及「
    難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉以賦
    與執行檢察官得依具體個案，考量其犯罪特性、情節及受刑
    人個人特殊事由等情，審酌應否准予易科罰金之裁量權。執
    行檢察官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，
    法院始有介入審查之必要，其理至屬灼然。
  (二)本件受刑人因賭博案件，經本院於民國99年3 月9 日以99年
    度簡字第1055號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣
    1 千元折算1 日，並於99年4 月8 日確定在案，此有本院上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。嗣受刑人經通緝到案執行後，執行檢察官審酌受刑人為經
    營百家樂賭場之主嫌，所營賭場規模甚大，對社會危害甚鉅
    ，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法
    秩序，爰依刑法第41條第1 項但書規定，不准受刑人易科罰
    金，亦經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度執
    緝字第1932號執行案卷查核無訛，並有執行檢察官之命令影
    本1 紙附卷可稽。準此，本件執行檢察官業已考量受刑人所
    觸犯之案件犯罪特性、規模及對於社會秩序所造成之紊亂程
    度甚鉅，並兼衡受刑人所參與之程度（主謀）等情，認若不
    執行上開刑期，將難收矯正之效及維持法秩序，因而駁回受
    刑人易科罰金之聲請，經核並無不合或有所瑕疵之處，聲明
    人猶任意執詞聲明異議，自非有據。
  (三)至受刑人另以其家中尚有其父尚待照料，亦不宜入監執行云
    云。然受刑人之親人若符合社會救助申請條件，亦可申請相
    關主管機構介入安置或扶助，殆無須受刑人親力為之；況受
    刑人之父是否需其照料，亦與執行檢察官認定是否「因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」乙節無
    所關聯，自不得執之而謂執行檢察官不准受刑人易科罰金，
    而將受刑人發監執行之指揮命令有何違法或不當，併此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第468 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
