【裁判字號】    99,聲,3196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第17號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係單親家庭，須扶養祖父母及與前妻所生
    之幼子，在常期失業苦無經濟來源下，不得已答應朋友，幫
    忙運輸毒品，換來微薄金錢，且伊遭警方查獲以來，均坦承
    犯行，並供出主謀，然被告實放心不下家中兩老及幼子，希
    望能與執行前返家照顧家人，安頓家中一切，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告坦承犯行，並有起訴書證據清單所列各項事證為證，
    而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信
    之程度，且與被告之自白相符，足認被告犯罪嫌疑重大，所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，又
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告係於搭機返臺之
    際，於高雄國際機場為警拘提到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國99年
    4 月29日執行羈押。而被告亦經本院認定共同運輸第一級毒
    品，判處有期徒刑12年，是本院經審理並判決後，認原羈押
    原因依然存在，不能因具保而消滅。至被告雖辯稱：希望於
    執行前，先行返家照顧家人等語，核與刑事訴訟法第114 條
    所定之事由不符，被告以此為由聲請停止羈押，自難准許。
    是被告之羈押原因仍然存在（已如前述），並不能因具保而
    消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
