【裁判字號】    99,簡上,517
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院99年度簡字第2399號中
華民國99年4 月1 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度速偵字第1471號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，
    累犯，處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，以新
    臺幣1 千元折算1 日，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持。除另補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用附件第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊坦承原審判決認定之犯罪事
    實，惟伊係因交友不慎始觸法，且因家境清寒，無力繳納罰
    金，伊父親洗腎需要醫藥費用，伊亦因車禍足部傷殘，無法
    勝任粗重之工作，請求鈞院斟酌上開情狀，予以從輕量刑等
    語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年台上字第
    7033號判例意旨參照）。被告雖執前詞，就原審法院適法範
    圍裁量權之行使為爭執，並提出身心障礙手冊影本2 份、用
    藥紀錄卡、轉診單各1 份等件為證，惟原審量定刑期，已審
    酌被告前已有賭博之前案紀錄，且其甫於99年2 月20日晚間
    為警查獲賭博犯行，仍不知悛悔，漠視法律禁制，再次意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風
    氣危害社會秩序，所為實非可取。並念其本案經營簽賭期間
    僅5 日，獲利不多，所生危害非重，暨其犯後坦認犯行等各
    種情狀，而判處被告前開刑度，經核並未逾越客觀上之適當
    性、相當性及必要性之比例原則，自屬妥適。被告以前揭事
    由提起上訴，請求撤銷改判並予以從輕量刑，難認為有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
