【裁判字號】    99,交聲,1854
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1854號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年5 月14日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國99年2
    月11日1 時57分許，駕駛車號1211-VG 號自用一般小客車，
    行經國道3 號北向31公里時，有「駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55 mg/L 以上）」之違規，經警當場製單舉發，乃
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地因酒後駕車事件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）為緩起訴處分
    ，並經該署命異議人向國庫支付40,000元，異議人業於99年
    6 月8 日繳付，基於一事不二罰之規定，原處分機關不應再
    為罰鍰裁，爰聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款雖分別定有明文。
四、查異議人有於前述時地，酒後駕駛上開自小客車，經警檢測
    呼氣酒精濃度達0.69mg/L，原處分機關乃裁處罰鍰49,500元
    之事實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺北地檢署檢察官99年度偵字第7574號緩
    起訴處分書各1 份附卷可稽。又異議人因上開酒駕案件，業
    經臺北地檢署檢察官於99年4 月7 日以99年度偵字第7574號
    為期間1 年、於緩起訴處分確定後3 個月內向國庫支付40,0
    00元、於緩起訴處分確定後10個月內接受6 小時道路交通安
    全講習之緩起訴處分，並於99年4 月26日確定，且異議人已
    於99年6 月8 日支付40,000元予國庫，然緩起訴期滿日為10
    0 年4 月25日，現緩起訴處分尚未期滿等情，有該緩起訴處
    分書、高等法院檢察署99年度上職議字第5792號處分書、臺
    北地檢署99年5 月3 日北檢玲生99偵7574字第32395 號函、
    自行收納款項收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，堪以認定。
五、惟按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，又依刑事訴訟法第253 條之3 規定，被告於緩起
    訴期間內，有該條所列情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；是緩起訴期間尚
    未屆滿前，緩起訴處分與不起訴處分之法律效果尚屬不同，
    緩起訴處分即非屬不起訴處分。因此，本件異議人於緩起訴
    期間尚未屆滿前，既有緩起訴遭撤銷及受刑事追訴處罰之可
    能，原處分機關於異議人緩起訴期間屆滿前逕予裁罰，將使
    異議人因此可能蒙受遭到行政處罰及刑事處罰之危險，於法
    未合。
六、綜上所述，異議人固有於前揭時間、地點，駕駛自用小客車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為，惟原處分機
    關在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰49,500元部分，
    顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規定意旨有違，
    即有可議。而道路交通管理處罰條例第35條第1 項1 款、第
    24條第1 項第2 款所定之吊扣駕駛執照1 年、施以道路交通
    安全講習部分，因屬行政罰法第26條第1 項但書及第2 條第
    1 款所稱之其他種類行政罰，兼具維護公共秩序之作用，為
    達此行政目的，尚無違反一事不二罰原則。從而，應認異議
    人提起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，自為裁
    罰如主文第2 項所示，以期適法。
七、至於罰鍰部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依
    異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，暨參酌
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定「經裁判確定處以
    之罰金低於本條例第92條第4 項所訂最低罰鍰基準規定者，
    應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之裁
    決，併此敘明。
八、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
