【裁判字號】    99,法,22
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人天主教德來會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人天主教德來會捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教德來會之董事長，
    因該法人捐助章程有組織不完全，重要之管理方法不具備之
    處，乃於民國99年5 月21日經財團法人天主教德來會第7屆
    第5 次董事會決議修正捐助章程第6 條規定，將原董事任期
    6 年縮短為4 年，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出財
    團法人天主教德來會第7 屆第5 次董事會會議紀錄、財團法
    人天主教德來會捐助章程條文修正對照表、法人登記證書及
    財團法人天主教德來會捐助章程等件為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人天主教德來會捐助章程如附
    表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，參酌前揭民法
    第62條、第63條之規定，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  連思斐
附表：
┌────┬────────────────┬────────────────┐
│條  次  │原             條             文│   修    正    後    條    文   │
├────┼────────────────┼────────────────┤
│第六條  │董事會由董事五人組織之。首屆董事│董事會由董事五人組織之。首屆董事│
│        │及董事長均由總會遴選之。董事任期│及董事長均由總會遴選之。董事任期│
│        │屆滿時，再由當屆董事選舉下屆董事│屆滿時，再由當屆董事選舉下屆董事│
│        │，並由董事互選一人為董事長，依民│，並由董事互選一人為董事長，依民│
│        │法之規定為本財團之法定代理人，對│法之規定為本財團之法定代理人，對│
│        │外代表本財團。董事任期六年，連選│外代表本財團。董事任期四年，連選│
│        │得連任。                        │得連任。                        │
└────┴────────────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
