【裁判字號】    99,智簡,70
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提箱壹個（
內含麻將壹佰肆拾陸顆、骰子玖顆、骰子鑰匙圈壹個、籌碼肆拾
個及搬風壹個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。又警員喬裝成買家向被告購買上
    開仿冒商標圖樣商品，警員實際上並無購買之真意，而係為
    求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，
    事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行
    為應僅屬未遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行
    為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商
    標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖
    販賣而陳列罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人投
    入大量資金於商品行銷及品質改良，使該商標具有代表一定
    品質效果，被告為貪圖小利而販賣仿冒商標商品，其行為已
    對商標專用權人之商譽造成影響，並破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，對商標權人市場利益造成侵害及消費
    者權益非微，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、仿冒商品
    之數量，及其犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，
    並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，以啟自新。
三、扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提箱1 個（內含麻
    將146顆、骰子9顆、骰子鑰匙圈1個、籌碼40個及搬風1個）
    ，係被告違反商標法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法
    第83條規定，不問屬於犯人與否應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條第1款、第82條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
