【裁判字號】    99,聲,3214
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯施用第一級毒品（2 罪）、施用第二級毒
    品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、侵占等5 罪，業經最高法
    院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（除附表
    編號4 之犯罪日期應更正為「民國93年間某日起至97年12月
    31日止」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示日
    期分別確定在案，其中如附表編號1 至4 所示之罪所處之刑
    ，有期徒刑部分並經臺灣高等法院以99年度聲字第1251號裁
    定應執行有期徒刑4 年4 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該刑事裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應就所處有期徒刑部分定
    其應執行之刑。另被告所犯如附表編號2 、5 所示之罪雖均
    得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、3 、4 所示之
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
