【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第353號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元及自民國84年12月1
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告二人於民國84年8月共同向原告借款新台幣
    （下同）220萬元，被告乙○○親寫保證書乙紙以為憑據，
    並交付訴外人北喬豐股份有限公司為發票人、金佳發股份有
    限公司、陳錦城背書之支票二紙（金額各為80萬元、140萬
    元，發票日均為84年11月30日），另被告甲○○亦簽發220
    萬元本票乙紙作為借款之擔保，約定清償日期為84年11月30
    日，詎料屆期原告提示前揭支票遭拒絕付款，為此請求被告
    共同給付原告220萬元及自84年12月1日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出保證書乙紙、支票二紙、本票乙紙
    為證。觀諸保證書記載「本人乙○○於民國捌拾肆年玖月份
    開立北喬豐股份有限公司之台北市銀行支票新台幣貳佰貳拾
    萬元整、並且經由金佳發股份有限公司及陳錦城背書後向丙
    ○○調借現金，恐日後有任何糾紛，特立此保證書為憑，保
    證人乙○○」，該「乙○○」之簽名，經本院向南山人壽保
    險股份有限公司調取被告乙○○於84年5月10日人壽保險要
    保書，核對該要保書上「乙○○」之簽名，與原告所提保證
    書上「乙○○」之簽名相符，堪認該保證書為被告乙○○所
    書立。依保證書之內容，被告乙○○自承向原告借款，復參
    酌原告所提訴外人北喬豐股份有限公司簽發之支票，該公司
    之法定代理人為被告乙○○，金額各為80萬元、140萬元，
    與上開保證書所載內容相符，益足徵被告乙○○向原告借款
    220萬元之事實為真，證人張朝銘並證稱有代原告向被告乙
    ○○催討系爭借款之事實，是原告請求被告乙○○給付220
    萬元及自84年12月1日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。至於原告請求被告甲○○給付
    部分，因原告所提保證書，並未記載被告甲○○向原告借款
    ，而本票簽發之原因有多端，不限於作為借款之擔保，是原
    告所提證據不足以證明被告甲○○有向原告借款之事實，原
    告請求被告甲○○給付借款220萬元及遲延利息，為無理由
    ，應予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
