【裁判字號】    99,易,1322
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9574號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十九年一月十
    六日上午七時八分許，在臺北縣中和市○○街三十七號前，
    徒手竊取由甲○○保管使用、停放於該處之ＧＡＫ－１１０
    號重型機車，得手後旋即逃離。嗣於九十九年一月十七日凌
    晨四時五十分許，乙○○騎乘上開贓車行經臺北市○○路與
    和平東路交岔路口附近時，因員警見其行跡可疑，欲上前盤
    查，惟乙○○見狀旋即加速逃逸，經員警一路追趕，始於臺
    北市○○路○段一一七巷內逮捕乙○○，並循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指述之情節相
    符，另據證人即查獲員警王自強、劉建沅於偵查中證述綦詳
    ，並有贓物認領保管單一紙、查獲照片十張及雙向通聯紀錄
    一份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告身強體健，竟不思自食其力賺取所需，所為有害社會
    治安，惟業已坦承犯行，暨其素行、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。警方於ＧＡＫ－１１０號重型機車置物箱內扣得之
    古代錢幣二枚、古董二座、水晶一只、瓦斯槍一把、飛鏢靶
    一個、機車鑰匙二把及開鎖工具一枝等物，被告均否認與本
    案犯罪事實有關，本院亦查無積極證據足認必係被告所有而
    持以犯本件竊盜罪所使用之物，又均非違禁物，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
