【裁判字號】    99,簡,1651
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4770號
），因被告於準備程序自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安燈制改報
名單壹紙沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之安燈制改報名單壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告準備程序之自
    白，及事實部分更正：(一)「慈惠宮」應改為「慈玄宮」；(二)
    附表編號3 記載之犯罪時間誤植為民國98年，應改為99年外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告所犯各罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告已著手實行附表編
    號3 之詐欺犯罪行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告不思以勞力賺取財物，竟
    假借寺廟名義詐財，應非受難，惟念其經濟狀況不佳，本院
    審理時已知悔悟，及審酌被告犯罪動機、手段、所肇損害、
    所得財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之安燈制改報名單1
    紙，為被告所有，為供被告犯本件所用之物，業據被告供述
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
