【裁判字號】    99,監宣,194
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親即相對人甲○○因
    中樞系統機能極度障礙，至今毫無起色，現況已不能為（受
    ）意思表示或不能辨識其意思表示之效果，為此依民事訴訟
    法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣告，併選定聲請
    人乙○○為受監護宣告人甲○○之監護人、關係人丙○○為
    會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人甲○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人於98年10月20日車禍頭部外傷開刀，目前居住於家中，張
    眼坐輪椅、不會說話、左側肢體偏癱，日常常生活起居均需
    他人照顧，無經濟活動能力，無法溝通，有精神障礙或其他
    心智缺點，障礙程度為完全不能，無恢復可能性，建議為監
    護之宣告等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是
    相對人甲○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能
    力完全不能，爰依前開規定，宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查相對人即受監護宣
    告之人甲○○共育有四名子女即丙○○、陳鴻聲、乙○○、
    陳鴻專，相對人日常照護由看護負責，照護費用則由四名子
    女共同負擔，而相對人之子女丙○○、陳鴻聲、乙○○及媳
    婦李憶如（即陳鴻專之配偶）、童美珊（即丙○○之配偶）
    均同意並推舉由乙○○擔任相對人之監護人，丙○○為會同
    開具財產清冊之人等情，業據聲請人乙○○陳明在卷，並提
    出親屬系統表、戶籍謄本及同意書等件為證，本院審酌乙○
    ○為相對人之子，關係密切，有監護相對人之能力及意願，
    並經前開親屬一致推舉為相對人之監護人，是認由乙○○擔
    任相對人之監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定乙
    ○○為相對人即受監護宣告之人甲○○之監護人。另本院參
    酌丙○○亦為相對人之子，對於相對人之財產狀況應有瞭解
    ，且經相對人前開親屬同意為會同開具財產清冊之人，此有
    同意書附卷佐參，爰並指定丙○○為會同開具財產清冊之人
    ，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
