【裁判字號】    99,易,995
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2767
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年9 月19日清晨5 時35
    分許，騎乘車牌號碼561-CGC 號普通重型機車，行經臺北縣
    三重市○○○路與重安街口時，因不滿告訴人甲○駕駛車牌
    號碼6101-JJ 號自用小客車對其按鳴喇叭，竟分別基於公然
    侮辱及毀損之犯意，騎乘前揭機車追趕甲○所駕駛之上開車
    輛，並以「幹你娘，你不要跑」等語辱罵甲○，復持厚木板
    、安全帽拍打甲○所駕駛之上開車輛，造成上開車輛鈑金多
    處凹陷；其於追趕甲○至臺北縣三重市○○路與自強路口，
    另基於傷害之犯意，趁甲○下車時，持路邊撿拾之木棒，毆
    打甲○，致甲○受有右手臂擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第309 條第1 項公然侮辱、第354 條毀損及第277 條第1
    項傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○公然侮辱、毀損、傷害等
    案件，檢察官認被告係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱、
    第354 條毀損及第277 條第1 項傷害等罪名，依同法第314
    條、第357 條、第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回其告訴，有撤回刑事告訴狀一件附卷足憑，揆
    諸上揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
