【裁判字號】    99,聲減,71
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於民國96年1 月18日犯攜
    帶兇器竊盜罪，經本院以96年度簡字第952 號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第176 號）判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以98年度撤緩字第268
    號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
二、按緩刑之人犯經撤銷緩刑之宣告者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項但
    書定有明文。查受刑人前於96年1 月18日犯攜帶兇器竊盜罪
    ，經本院以96年度簡字第952 號判處有期徒刑7 月，緩刑3
    年確定，嗣經本院以98年度撤緩字第268 號裁定撤銷上開緩
    刑之宣告確定等情，有上開刑事判決、裁定、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，則受刑人既遭撤銷緩刑之
    宣告在案，檢察官據此聲請減刑，經核於法相合，應予准許
    。又本件受刑人所犯攜帶兇器竊盜罪，於減刑後，合於易科
    罰金之要件，應依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
