【裁判字號】    99,簡,5445
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3955號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地方法院）93年度毒聲字第670 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，乃由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1478號為不起訴
    處分確定，並於93年12月21日觀察勒戒執行完畢而釋放；復
    於96年間因施用第2 級毒品案件，經臺北地方法院97年度易
    字第705 號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月5 日易科
    罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟基於施
    用第2級 毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月14日凌晨2
    時許，在桃園縣龜山鄉某處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤之方式，施用毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年4 月
    15 日19 時40分許，為警在臺北縣三重市○○○街284 號附
    近查獲，，此間經採集其尿液送驗之結果，呈安非他命類陽
    性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4 月23日濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 張附卷可稽，足認被告自白要與事實相符；再者，被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用甲基安非他命之罪，
    其事證明確，應依法論科。
二、按施用第1 、2級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依上揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公佈，自93年1 月9 日施行。其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程式。從而依該次修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    應先經觀察、勒戒或強制戒治之程式，此乃該條例第10條之
    例外規定。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，因與單純之「
    5 年後再犯」之情形有別，不合於「5 年後再犯」之例外規
    定；且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性
    規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第10條處罰（最高法院
    96年度台非字第69號判決可資參照）。查本件被告於93年間
    「初犯」施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業由檢察官為不起訴處分，並於93年
    12月21日觀察勒戒執行完畢而釋放；復已於96年間因施用第
    2 級毒品案件，經法院判處罪刑，已如前述，則雖本件再犯
    之時間，係在「初犯」施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放之
    5 年以後，亦自屬「已於5 年內再犯」後之施用毒品情形，
    應依該條例第10條處罰，合先敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。再查：被告於96年間因施用第2 級毒品
    案件，經臺北地方法院97年度易字第705 號判處有期徒刑4
    月確定，甫於97年12月5 日易科罰金執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先
    後經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且
    其正值壯年，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生
    活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生
    活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    60    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
