【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消費者債務清理條例第134條第4款、第135條定有明
    文。而所謂浪費或投機行為，係指債務人顯見自身財務狀況
    不佳，仍執意揮霍或投機，生活支出超出個人收入所能承受
    之程度，或心存僥倖期盼以一時之投資博取利益，導致負擔
    更大之債務，此時於清算之原因即可歸責，不能容認債務人
    免責之情形。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始
    清算程式並終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字
    第3號、98年度執消債清字第2號卷宗可考。而債務人近年來
    ，與配偶共同扶養兩名未成年子女，債務人配偶正辦理更生
    程序當中，債務人亦無固定收入之事實，業據債務人陳明在
    卷，且有相關戶籍資料及所得資料可查。故債務人於財務欠
    佳之情形下，理應儉約度日，不應有無謂消費。但根據債務
    人所陳及卷內各金融機構提供之債務人消費資料，債務人陸
    續申請約10張信用卡後，多次於三商行、台鹽生技等處購買
    衣飾及化妝品，並提供手機予小學就學之未成年子女使用，
    則債務人之消費方式，已非合宜。同時，債務人欠款百萬餘
    元之原因，主要源自於持續之預借現金，有消費資料可證。
    而債務人自陳所借現金，除借新還舊外，多用於家庭開銷及
    投資遊艇生意等語，其中債務人之家庭開銷並非得宜，業如
    前述，債務人所為投資，由債務人欠佳之財務收支狀況觀之
    ，亦不合理。因此，債務人基於無謂之消費及投資而造成清
    算之原因，顯然具備可歸責性，自應認定債務人有消費者債
    務清理條例第134條第4款所定不能免責之情形。由於普通債
    權人並未同意債務人免責，債權人又未於清算程序中清償債
    權人款項，則債務人不免責之事由，情節並非輕微，按照首
    開說明，應裁定債務人不免責。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
