【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度簡字第13號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上訴人因被告詐欺等案件，不服本院中華民國99年6月7日所為之
刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官
    表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者
    ，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為
    緩刑宣告之請求；檢察官為前項之求刑或請求前，得徵詢被
    害人之意見，並斟酌情形，經被害人同意，命被告為左列各
    款事項︰一、向被害人道歉。二、向被害人支付相當數額之
    賠償金。被被告自白犯罪未為第一項之表示者，在審判中得
    向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或請求為
    緩刑之宣告；第一項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩
    刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第451條之1定有明
    文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；依第四百五十
    一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴；第一項之上訴
    ，準用第三編第一章及第二章除第三百六十一條外之規定，
    刑事訴訟法第362條、第455條之1第2項、第3項亦定有明文
    。
二、查本件上訴人即檢察官於本院進行準備程序時，表示希望科
    處被告應執行刑有期徒刑1年，並宣告緩刑，但判決前，被
    告應先支付新臺幣（下同）27萬元予行政院農業委員會漁業
    署（下稱漁業署），其餘511,324元則於緩刑期間內，分期
    向漁業署繳納完畢，經被告及辯護人同意，並記明於筆錄（
    見99年5月17日準備程序筆錄）。檢察官以上開表示為基礎
    ，向法院求刑並為緩刑宣告之請求，而向本院聲請以簡易判
    決處刑。被告業於判決前向漁業署繳納27萬元，有匯款單可
    稽，本院乃於檢察官求刑及緩刑宣告請求之範圍內，於99年
    6 月7日以99年度簡字第13號刑事簡易判決判處被告應執行
    有期徒刑1年，緩刑2年，並按月分期向漁業署支付511,324
    元。是故，揆諸上開法條規定，檢察官不得就本件提起上訴
    ，其上訴既為法律上不應准許，爰以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條、第455條之1第2項、第3項，裁定如
    主文。
中      華     民     國   99   年   6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中      華     民     國   99   年   6    月    30    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
