【裁判字號】    99,簡,1128
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及其任意竊取他人財物，行為殊有不該，惟念其
    所竊財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已
    降低，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前引臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，現年49歲，職業無，家庭
    經濟狀況為勉持，有其警詢筆錄可憑，被告此次隅因失慮而
    罹刑典，經偵、審程序教訓後，當知所警惕，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
