【裁判字號】    99,簡,1050
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第3242號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月
，減為有期徒貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，惟「犯罪
    事實」欄部分應補充、更正如下：
  (一)關於「使不知情之該所職員將乙○○與甲○○結之不實事
    項登載於．．．，足生損害於戶政機關戶政資料管理之正確
    性」之記載，更正為「使不知情之該所承辦公務員，將乙○
    ○與甲○○於90年11月15日結婚之不實事項，輸入電腦處理
    ，登載此不實之結婚關係於職務上所掌戶籍登記資料中，致
    生損害於戶政機關戶政資料管理之正確性」。
  (二)關於被告第1 次向境管局行使使公務員登載不實之公文書之
    日期「同日（90年12月5 日）」之記載，更正為「90年12月
    6 日」。
  (三)前開甲○○於90年12月31日入境臺灣後，因在臺灣探親之期
    限到期，遂於91年6 月28日出境，乙○○乃承前開犯意，為
    使甲○○能再次非法入境臺灣，與甲○○、曾姓女子共持前
    開使公務員登載不實文書，先後於：91年7 月1 日委由不
    知情之旅行社代辦業者張鳳玲代為填具『大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書』，並將上開不實之戶籍謄本等資料
    ，向境管局申請甲○○來臺探親而行使，足生損害於入出境
    管理之正確性，致使該管公務員實質審查後，仍未能察覺有
    異，核發旅行證予甲○○，使甲○○得於91年8 月18日持用
    該旅行證再度非法進入臺灣地區。嗣甲○○又因探親期限
    到期而於92年2 月17日出境，其等又承前開犯意，於92年2
    月18日委由不知情之旅行社代辦業者周燕雪代為填具『大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』，並將上開不實之戶
    籍謄本等資料，再次向境管局申請甲○○來臺探親而行使，
    足生損害於入出境管理之正確性，致使該管公務員實質審查
    後，仍未能察覺有異，再次核發旅行證予甲○○，使甲○○
    得於92年3 月16日持用該旅行證再度非法進入臺灣地區。
二、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區。又自上開條文文意觀之，既謂「使…非法進入臺灣
    地區」，即處罰對像必以該非法進入之該大陸地區人民以外
    之人為限，是大陸地區人民既為非法進入臺灣地區之客體，
    即無從以上開罪名相繩。
  (二)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
        於92年10月29日修正公布，其中關於使大陸地區人民非
        法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係
        自同年12月31日施行，依修正後該條例第79條第1 項之
        規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非
        法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5
        年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
        金。」，提高為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
        新臺幣100 萬元以下罰金。」，並增列同條第2 項原規
        定「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有
        期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」。比較新
        舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告乙○○。
      (2)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        乙○○、甲○○。
      (3)連續犯部分：被告乙○○、甲○○多次向境管局承辦人
        員行使使公務員登載不實文書，及被告乙○○多次使大
        陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，均在刑法修正施
        行前，依修正前刑法第56條連續犯規定，僅論以一罪，
        得加重其刑至二分之一，惟修正後刑法已刪除刑法第56
        條連續犯之規定，則上開多次行使使公務員登載不實文
        書犯行及多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，
        依修正後刑法，必須論以數罪，而予分論併罰，比較新
        舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較有
        利於被告乙○○、甲○○。
      (4)牽連犯部分：被告乙○○行為後，刑法第55條牽連犯之
        規定亦已刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響
        刑罰之法律效果，自屬法律有變更。本件被告乙○○所
        犯行使使公務員登載不實文書及臺灣地區與大陸地區人
        民關係條例二罪，在通常觀念上足認有方法與目的之牽
        連關係，依修正前刑法第55條規定，本得適用牽連犯之
        規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，比較新舊法，
        以適用修正前之規定較有利於被告。
      (5)經本院綜合比較結果，認均以修正前之上開規定較有利
        於被告乙○○、甲○○，故本件應一體適用修正前之上
        開規定論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告乙○○、甲○○
      行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑
      法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由舊刑法第41條
      第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提
      高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之
      折算標準，係以1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯以
      修正前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
  (三)又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。本件被告乙○○前往戶政
    事務所辦理結婚登記，使該所之職員將被告乙○○、甲○○
    結婚之不實事項輸入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職
    務上所掌戶籍登記資料中，係該當於刑法第214 條、第220
    條第2 項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成
    要件。是核被告乙○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪及刑法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之行
    使使公務員登載不實文書罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    216 條、第214 條、第220 條第2 項之行使使公務員登載不
    實文書罪。檢察官忽略上開電磁紀錄之性質而論以被告2 人
    所為均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不
    實文書罪，尚有未洽，應予以更正。
  (四)共同正犯：被告乙○○就所犯修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，與不詳年籍姓名成年曾姓女子間；被告乙○○、甲○
    ○就所犯刑法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之行使
    使公務員登載不實文書罪，與不詳年籍姓名成年曾姓女子間
    ，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (五)間接正犯：被告2 人先後利用不知情之旅行社代辦業者張鳳
    玲於91年7 月1 日、周燕雪於92年2 月18日前往入出境管理
    局填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並提
    出上開戶籍謄本等文件，申請甲○○來臺，使不知情之入出
    境管理局承辦人員，將乙○○與甲○○「90年11月15日結婚
    」之不實事項登載於上開「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」並核發中華民國臺灣地區旅行證之行為，均為間
    接正犯。
  (六)吸收犯：被告2 人明知為不實事項卻使公務員登載於職務上
    所掌之公文書之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (七)連續犯：被告2 人各有多次行使使公務員登載不實文書犯行
    ，及被告乙○○多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區，均
    係時間緊接，方法相同，各係觸犯構成要件相同之罪名，顯
    均係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定，各
    論以一罪，並加重其刑。
  (八)牽連犯：再被告乙○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪與行使使公務員登載不實文書罪二罪間，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (九)本院審酌被告乙○○於為本件犯行前並無前科紀錄素行良好
    ；被告甲○○在本國停留期間亦無前科之素行，其被告乙○
    ○為貪圖免費遊玩大陸及不勞而獲之利益，竟以假結婚方式
    使大陸人民非法進入臺灣地區，破壞本國對大陸人民入境臺
    灣之管制，危害非輕，惟念其與被告甲○○已於92年間主動
    辦理離婚，本件對國家安全危害所生之程度，暨其等於犯後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (十)減刑：再被告2 人犯罪之時間均在96年4 月24日以前，且合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期為二分之一，並
    均依上開說明諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (十一)被告乙○○、甲○○第2 、3 次入境臺灣地區及行使使公務
    員登載不實文書之部分，雖未據聲請人聲請以簡易判決處刑
    ，惟此部分與已聲請之部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    本院自應併予審理，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條、第
    214 條、第220 條第2 項、修正前刑法第56條、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92年10月29日修正前
條文）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（92年10月29日修正前
條文）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100 萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
