【裁判字號】    99,訴,565
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1857號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月；又犯搶奪未遂罪，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告於本院審
    理中之自白（參本院卷第20頁背面至第21頁）」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪及同
    法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。被告著手行搶被
    害人甲○○，惟因遭抗拒而未得手，屬未遂犯，依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    時地有異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思循
    正當途徑取財，任意搶奪他人財物，不僅侵害他人財產法益
    ，亦對被害人身心造成負面影響，且對於社會治安不無危害
    ，所為誠屬可議，又雖表示願賠償被害人乙○○，然迄未與
    之和解而為實際賠償；惟考量其犯後坦認犯行，態度尚可，
    又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
    容非不良，被害人甲○○具狀表示願原諒被告（詳本院卷第
    23頁），以及本件被告搶奪財物之價值尚非至鉅，暨其犯罪
    動機、目的及手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案之口罩、黑夾克、黑球鞋、鴨舌帽等
    物，固經被告坦承為其所有，於行搶甲○○時所穿著，然因
    被告供陳：原即穿著上開衣物，非為搶奪預備，行搶係臨時
    起意等語明確（參本院卷第21頁），且客觀上尚難認上開物
    品係本件搶奪犯罪所得或所用之物，亦非屬違禁物，爰不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第3 項、第25條第2 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
