【裁判字號】    99,交簡上,42
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第310 號中華
民國99年4 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第960 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其家貧無力負擔易科
    罰金之金額提起上訴請求輕判云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之4 之公共危險
    罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，原審斟酌被告
    前有過失致死等前科，甫緩刑期滿，復為本件犯行，惟斟酌
    其已與被害人和解賠償損害，僅量處其法定最低度刑並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適
    ，上訴意旨請求再予輕判，自屬無據，上訴核無理由，應予
    駁回。另被告前甫因過失致死等案件經法院宣告緩刑期滿即
    再罹本件犯行，自難僅因其已與被害人和解即遽邀緩刑之寬
    典，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
