【裁判字號】    99,簡,1107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告為告訴人乙○○哥哥，有全戶戶籍資料查詢結果在卷
    可參（見警卷第14至15頁），二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係。而被告徒手毆打告訴人，
    並出言恐嚇告訴人之身體之安全，構成家庭暴力防治法第2
    條第1 款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，故被告
    所為仍應分別以刑法第277 條第1 項之傷害罪與刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪論處。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告未念其與告訴人間之兄妹情誼，僅因細故竟口出
    惡言恐嚇他人並對告訴人暴力相向，所為誠屬不該，且犯後
    僅坦承部分犯行，態度不佳，並兼衡其前科素行、智識程度
    （國中畢業）、告訴人所受傷勢尚輕等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    服勞役與易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第271 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第42項第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
