【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  上煇精密儀器有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列被告因政府採購法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告上煇精密儀器有限公司、甲○○等所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
