【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6885號、99年度偵字第3854號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴公共危險之部分由受命法官獨任進行簡式審判程
序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險之部分均係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    該部分被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為該部分適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
