【裁判字號】    99,簡,1141
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第995 號、第2401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法持有刀械罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案十字弓壹支沒收。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案十字弓壹支
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪
    又被告以一故買贓物犯行，分別侵害被害人張勝旭、鄭清隆
    、潘秋訪之財產法益，而觸犯數個故買贓物之罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    故買來源不明之贓物，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為實不足取；復被告未經許可持有公告
    查禁之刀械，對社會秩序安寧之影響非淺，並兼衡其故買之
    贓物已返還被害人，犯罪所生實害已降低、國小畢業，智識
    程度不高、並未持十字弓進行任何不法行為，暨其犯後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之十字弓1 支屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
    11條前段、第349 條第2 項、第55條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
