【裁判字號】    99,簡,1250
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1250號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第70號
、99年度偵字第606 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號
：99年度易字第161 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，
爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○、乙○○2 人之犯罪事實及證據，除就
    起訴書犯罪事實欄第7 行之「被告」應更正為「丙○○」；
    證據部分則增加被告2 人於本院準備程序之自白外，餘與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。本院審酌被告2 人均為智識程度正常之成年人
    、且均無前科紀錄素行良好，惟竟共同詐騙他人財物，擾亂
    社會安寧，對治安所生危害非輕，實無可取；惟考量渠等於
    本院準備程序中坦認犯行，且事後已與告訴人達成和解乙節
    ，業經告訴代理人甲○○於本院準備程序中陳述明確，並有
    協議兼和解書1 紙附卷可憑，堪認渠等犯後態度良好等一切
    情狀，就渠等所犯分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。又被告2 人均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，渠等因一時失慮，致觸犯刑法法律，經
    此偵審及科刑教訓後，應已知所警惕，而告訴代理人甲○○
    亦當庭同意給予渠等緩刑之機會，本院綜核各情，認所宣告
    之刑以暫不執行為宜，各宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
