【裁判字號】    99,簡,1187
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪。爰審酌被告未依法辦理電子遊
    戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，所為殊不可取，
    並兼衡其擺設電子遊戲機具之數量、擺放時間，犯罪所生實
    害、犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案如附表編號1 至3 所示之物，雖被告
    辯稱係他人所寄放云云，惟並無提供相關證據以實其說，自
    難憑採。是上開物品既在被告住所查獲，亦在被告管領、支
    配之下，衡情均為被告所有供本件犯罪所用之物；附表編號
    4 所示之物為被告所有而為本件犯罪所得之物，業據被告供
    陳明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「眼鏡蛇」電子遊戲機具1 台。
2 、「金牌虎霸王」電子遊戲機具1 台。
3 、 IC板2 塊。
4 、 現金新臺幣10元硬幣共30枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
