【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第264號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年6 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零壹佰玖拾肆元，及其中新臺
幣壹佰零萬貳仟貳佰貳拾捌元自民國九十三年一月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，暨自民國九十三年
一月十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應連帶給
    付原告利息計算之本金原為新臺幣（下同）0000000 元，嗣
    減縮關於利息計算之本金為0000000 元，屬減縮應受判決事
    項之聲明，經核與前揭規定相符，應予准許。又被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國84年7 月17日向原告借款210
    萬元，期限20年（自84年7 月17日起至104 年7 月17日止）
    ，並約定共分240 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算
    之利息，利息按週年利率9.875 ％計付，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1
    成，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，則按上開利
    率之2 成加計違約金，詎被告自90年10月18日起即未依約繳
    納，迭經催討無著，依約已喪失期限利益，全部借款視同到
    期，應即清償全部借款本息，為此爰依消費借貸法律關係，
    提起本訴等語，並於本院聲明：如判決主文所示。被告未於
    言詞辯論期日到場亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審
    酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出擔保放款借據、約定
    書、本院92年度執字第14680 號強制執行金額計算書分配表
    等件為證，且被告經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規
    定，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認
    原告之主張可資採信。。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額與利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
