【裁判字號】    99,簡,1065
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造「乙○○」署名壹枚沒收
。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造「乙○○」署名壹
枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。被告2 人就
    上開2 罪間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告2
    人偽造「乙○○」之署名之行為乃為偽造私文書行為之階段
    行為，應由偽造私文書行為所吸收；渠等偽造私文書後進而
    持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又刑法上所謂之「一行為」，並非狹隘限於自然
    意義上單一之舉止，而應以犯罪之決意為準，凡單一犯罪決
    意所支配下各該舉止，均應認係刑法上之「一行為」。是以
    被告2 人行使本件偽造私文書及詐欺得利之行為，自始應均
    係出於單一之犯罪決意，是被告以「一行為」觸犯上開2 罪
    名，應論以想像競合犯，而從一重之行使偽造私文書罪處斷
   ， 檢察官認應以分論併罰，容有未恰。又被告乙○○有如前
    揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告2 人犯罪目的、手段、犯罪所得暨渠等犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依其等資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案被告甲○○在財團法人迦樂醫院病患住院診療
    計畫說明書上偽簽「乙○○」之署名1 枚，應依刑法第219
    條規定，不問屬於犯人與否，予以沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
