【裁判字號】    99,親,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度親字第16號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年6 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
      子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
      人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理
      甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關
      聯，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
      純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係
      存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間
      身分關係可以作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247
      條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
      項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
      律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即
      受確認判決之法律上利益（最高法院42年台上字第1031號
      判例參照）。揆之前揭說明，本件原告主張其非被告乙○
      ○所親生，惟戶籍登記其為被告呂元鴻之子，則兩造間是
      否有親子關係即不明確，且得以確認判決除去，原告有受
      確認判決之法律上利益，是其提起本件確認訴訟，於法有
      據。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
      判決。
二、原告起訴主張：其法定代理人丙○○於婚前與訴外人黃振揚
    認識，曾發生過性關係，惟因與被告乙○○認識較久，而選
    擇被告，二人並於民國97年3 月10日結婚，婚後不久於97年
    8 月8 日生下原告，嗣原告逐漸長大，與被告似乎不太像，
    經血緣鑑定結果，原告生父另有其人，足認兩造間並無緣關
    係，為此提起本件訴訟，而聲明：如主文第1 項所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本2 份為證，且本件經
    血緣鑑定結果，認原告與訴外人黃振揚之Y-STR 結果完全相
    符，可以證實二人之父系遺傳血緣關係等情，有高雄長庚紀
    念醫院血源鑑定報告影本附卷可憑，堪信原告之主張為真實
    。本件戶籍雖登記被告為原告之生父，然原告之生父實為訴
    外人黃振揚，已如上述，從而，原告訴請確認其與被告間之
    親子關係不存在，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
