【裁判字號】    99,簡,1163
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第783 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳公克）、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第7 行所載被告前案紀錄應補充為「嗣經本院以
    96年度聲減字第1784號裁定減刑為有期徒刑2 月」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄暨前開補充部分所
    載之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
    後，仍未能戒除毒癮，復前有施用毒品經本院判處罪刑之前
    案紀錄，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國
    小畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克
    ），為查獲之毒品；吸食器1 組，經檢驗後呈甲基安非他命
    陽性反應，是上開物品沾附有第二級毒品甲基安非他命無法
    析離，此均有高雄市政府警察局楠梓分局毒品初步檢驗結果
    報告書1 紙在卷可參（見警卷第16頁）。是上開物品，不問
    屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
