【裁判字號】    99,婚,114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度婚字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年9 月26日結婚，並育有子女現均
    已成年，婚後兩造原在北部租屋居住，感情初尚融洽，被告
    亦會分擔家庭生活費用，惟嗣因被告經常瞞騙原告在外積欠
    賭債，待有人登門討債始要求原告協助善後，原告原亦期被
    告能有戒除惡習而協助清償，惟被告嗣卻仍不知改善行為，
    致原告難以忍受而曾與被告提出離婚要求，其後被告請求原
    告再給予機會修復關係，兩造乃協議暫時分居，由原告於90
    年7 月間攜同子女返回屏東娘家居住。詎兩造分居後，被告
    非但未有何積極作為挽回兩造婚姻，反而於90年底至原告娘
    家向原告索取金錢後即失去聯繫，音訊全無，亦不曾再與原
    告聯絡，迄今已近9 年，被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，且被告毫無家庭責任，其行為使原告感到身心俱
    疲，兩造間已失夫妻應有之互信互愛感情基礎，婚姻實已虛
    有其表，難以繼續維持，爰依民法第1052條第1 項第5 款或
    同條第2 項規定，擇一請求判決離婚。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本2 份為證，並經證人
    即原告弟弟宋啟凡到庭證稱：伊現與母親、原告及原告子女
    同住，原告及其子女係90年間搬回同住，因原告表示被告愛
    打麻將，又自原告返回屏東居住至今，伊僅曾見過被告來過
    一次等語；證人即兩造之子亞杰到場證稱：伊全家全居住
    於臺北縣林口鄉，嗣因被告債務問題，在伊約就讀國中時期
    ，伊與原告搬回屏東居住，被告並未一起回來，自斯時起，
    兩造即未再同住，伊亦未曾再見過被告，亦不知如何與被告
    聯絡等語明確，有本院99年5 月25日及同年6 月29日言詞辯
    論筆錄附卷可參，審酌證人為兩造至親，且長期與原告共同
    生活，對兩造長期有無聯絡當知之甚詳，且其等證述亦互核
    相符，所為證述應堪採信，是堪認原告主張為真實。
四、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，此為民法第1052條第2 項所明定
    。蓋婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感
    為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀
    上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由
    ，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。故關於是否為難以
    維持婚姻之重大事由，其判斷標準為客觀上是否已生破綻而
    無回復之希望，亦即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。本
    件兩造婚後感情初雖尚融洽，被告亦會分擔家庭生活費用，
    惟嗣因賭博惡習而瞞騙原告在在積欠睹債，經被告數次協助
    被告還款後，被告卻仍不知改善，致令原告難以忍受，惟經
    被告央求，原告仍給予被告改善機會而達成暫時分居協議，
    惟被告未思尋求改善，亦無任何挽回婚姻之具體作為，其後
    反而不見蹤影，致令兩造婚姻關係徒具形式，迄今已近9年
    ，足認夫妻誠摰相愛之基礎已失，難期兩造得再共同協力維
    持圓滿之婚姻生活，任何人處於同一情況，均將喪失維持婚
    姻之意欲，足認兩造有難以維持婚姻之重大事由，而此一事
    由之發生，被告顯應負其責任。從而，原告依民法第1052條
    第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。原告之離
    婚請求既經准許，原告另依同法第1052條第1 項第5 款訴請
    離婚爰不另予以審酌，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
