【裁判字號】    99,交簡,312
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2198號、99年度調偵字第81號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實應補充「依當時情形，天氣晴、夜間有照
    明、路面柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距亦良好」、犯
    罪事實最後並應補充「甲○○於肇事後，處理員警前往傷者
    就醫之醫院處理時，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發現前，向前往被害人就醫之醫院處理之警員坦承
    肇事，而自首接受裁判之情，有屏東縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第26頁）
    ，被告行為已合於自首之要件，且因此自首而減省司法資源
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告等迄未
    與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡渠等犯
    後態度、智識程度（甲○○大學畢業、乙○○小學畢業）、
    生活狀況、告訴人等所受之傷勢，雙方均有過失等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，均諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○聲請為本件
    車禍肇事鑑定，然被告2 人就本件車禍肇事均有過失責任之
    事實，已臻明確，自無由再行鑑定之必要，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
