【裁判字號】    99,簡,1175
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「查獲施用毒品案件報告表」外（見警卷第
    24頁），餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄
    所載之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。又被告在未經偵查機關
    尚未對其產生具體懷疑前，坦承本件施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而願接受裁判
    ，有查獲施用毒品案件報告表在卷可考（見警卷第24頁），
    堪認符合自首要件，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查、追
    訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒除毒癮，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會
    性較低、犯罪後態度坦承犯行，態度尚稱良好、家庭經濟狀
    況勉持，生活情況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.35公克
    ），為查獲之第二級毒品，有屏東縣政府警察局刑警大隊偵
    辦毒品案件毒品初步檢驗報告單在卷可參（見警卷第22頁）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。另外包裝1 只，因殘留微量之毒品
    而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
