【裁判字號】    99,簡,1165
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告所為，係刑法第266 條第1 項普通賭博罪。被告與另案
    被告陳秀慧（另案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第2699號職權不起訴處分確定）間具犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。又被告於密接之時間內，在屏東縣鹽埔
    鄉○○路29號1 樓之「順益電子遊戲場」，反覆與不特定賭
    客對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害
    之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最
    高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告固
    已依法辦理電子遊戲場業營業級別證，雖可經營電子遊戲場
    業，然竟藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，
    並兼衡賭博性電子遊戲機具之數量、擺放時間，犯罪所生危
    害、前科素行、犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1 至6 所示之物
    ，係當場賭博之器具；如附表編號7 所示之物，屬在賭檯之
    財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「小瑪莉」電子遊戲機具6 台。
2 、「賽馬」電子遊戲機具1 台。
3 、「喜從天降」電子遊戲機具3 台。
4 、「超悟空」電子遊戲機具2 台。
5 、「一條龍」電子遊戲機具1 台。
6 、IC板14塊。
7 、現金新臺幣14,400 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
