【裁判字號】    99,簡,1096
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○與年籍不詳名為陳芷榆之
    成年女子，共同基於意圖營利聚眾賭博、意圖營利供給賭博
    場所及普通賭博之犯意聯絡」等語外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與年籍不詳名為陳芷榆
    之成年女子就上開3 罪間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨可資參照。查被告利用香港六合彩開彩號碼為對
    獎號碼，並提供其住所聚集不特定之人簽賭下注，再於每星
    期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗
    稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，
    因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場
    所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。又經營
    「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩
    賭博者有關普通賭博犯行部分，本質上亦具有反覆、延續之
    特性。本件被告自民國96年1 月2 日起至97年6 月7 日為警
    所查獲時止，於其住處經營「六合彩」賭博，其主觀上即有
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博財物之犯意，且於每星期固定開彩時間對獎，在社會客觀
    通念，亦可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，依上開說明，本
    件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上
    ，均得評價為一罪。又被告意圖營利，提供公眾得自由出入
    之場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係
    基於一個賭博之決意，為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第
    266 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博
    場所罪與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有1 個，自應
    依同法第55條想像競合犯之規定，從一重論以圖利聚眾賭博
    罪（最高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭風歪風及社會僥倖
    心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣極具不良之
    影響，且於民國91年間有賭博經本院判處罪刑之前案紀錄，
    並兼衡其犯後態度良好、國中畢業、智識程度不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附表所示之物，均
    為被告所有供其犯本件犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵
    查中供陳明確（見他字卷第549 號第5 、47頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、帳冊1 本。
2 、簽賭計算單1 本。
3 、簽單1 冊。
4 、六合彩開獎紀錄1 本。
5 、傳真機1 台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
