【裁判字號】    99,簡,1182
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1182號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第742 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    徒刑執行完畢錄錄之記載，應更正為「甲○○曾犯如下各罪
    ：(一)於85年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    85年度訴字第600 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，(二)於
    85年間因違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以85年度訴字第798 號判決判處有期徒刑5 年8
    月、1 年10月及3 月，應執行有期徒刑7 年6 月確定，(三)於
    87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度易字
    第402 號判決判處有期徒刑10月確定，(四)於87年間再因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度易字第510 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，(五)於94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度簡字第841 號判決判處拘役50日確
    定，而前述(一)(二)(三)(四)各罪合併執行，於91年2 月7 日假釋出
    監付保護管束，前開假釋遭撤銷，又入監續服殘餘刑期，期
    間因逢96年減刑，上述(一)(二)(三)(四)所犯之罪經本院以96年度聲
    減字第1710號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑10年，經與所
    犯上述(五)所犯之罪得減之刑接續執行，於98年4 月25日期滿
    執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，並因持有毒品案件經本院判決罪刑確定，仍不知
    遠離毒品，再次施用毒品不輟，除徵其守法觀念薄弱，堪認
    其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家
    、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其犯罪
    經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
