【裁判字號】    99,易緝,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2221號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文，此
    於自訴程序準用之，同法第343 條亦有明文。又按於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已
    進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為
    人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行
    ，其中修正後刑法第80條第1 項規定大幅延長追訴權消滅時
    效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第80
    條第1 項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」（
    即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行）
    ，較之修正前刑法規定「第80條第1 項規定追訴權因左列期
    間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅時
    效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1 項之規定有
    利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定較
    有利於行為人，是案件追效權時效自應適用修正前刑法第80
    條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
  (一)依公訴意旨所示，本案被告甲○○犯罪行為終了日為86年1
    月14日，故其追訴權時效應自該日起算。
  (二)次查，被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，經公訴人
    於87年1 月20日向本院起訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於87年3 月5 日發布通緝，致審判程序不能開始等情
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署87年1 月20日屏檢大篤字第
    244 號函及所附起訴書暨其上本院之收文章、本院87年3 月
    5 日發布之87年屏院正刑慎緝字第90號通緝書1 份在卷可稽
    ，並經本院調取本院87年度易字第179 號刑事案件卷宗核閱
    無誤。又被告所涉犯之上開罪名之最重本刑為5 年以下有期
    徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴權時效
    為10年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均
    應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是
    本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即86年1 月14日起
    算為12年6 月。
  (三)惟公訴人開始實施偵查之日（86年3 月10日）起至本院發布
    通緝日（87年3 月5 日）止，期間為11月23日；另減去公訴
    人提起公訴日起至繫屬法院日之期間18日（經公訴人於87年
    1 月2 日提起公訴，至本院於87年1 月20日收受起訴書，有
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官86年偵字第2221號起訴書及
    本院卷存收狀章各1 件可稽）。此部分依司法院釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，而均應加計此部分期間（共計11月5 日）。
  (四)綜上，本案追訴權時效日為【即(一)＋(二)＋(三)】應業已於99年
    6 月19日完成。
四、揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
