【裁判字號】    99,簡,1158
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第886 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球管吸食器壹組及藥鏟壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載應更正為「甲○○於民國88年間曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，又由
    本院裁定送強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於89年12月2 日因期滿執行完畢，並經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第483 號為不
    起訴處分確定。又曾犯如下各罪：(一)於94年間因施用第二級
    案件，經本院以94年度易字第281 號判決判處有期徒刑1 年
    確定；(二)因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第1353號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；
    (三)又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第430 號判決判處有期徒刑3 年4 月
    ，併科罰金新台幣50,000元，罰金如易服勞役以新台幣2,00
    0 元折算1 日確定，嗣因96年減刑，前述(一)(二)所述之罪經本
    院以96年度聲減字第1867號裁定各減為有期徒刑6 月、10月
    ，並與其所犯上揭(三)所述之罪所處之刑定執行刑為有期徒刑
    4 年6 月確定，於98年5 月5 日假釋出監，甫於99年4 月1
    日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之前案執行完畢記錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告除有上述累犯前科外，另有殺人未遂、槍砲彈
    藥刀械管制條例、竊盜、麻醉藥品管理條例、傷害、逃亡及
    毒品危害防制條例前科，素行不端，且其甫於99年4 月1 日
    假釋期滿，僅隔10日即再次施用毒品不輟，除徵其守法觀念
    薄弱，堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、
    家庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節
    ，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
  (五)沒收：扣案之玻璃球管吸食器1 組及藥鏟1 支，均係被告所
    有且供其施用本案毒品所用之工具，業據被告供陳明白在卷
    ，均併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
