【裁判字號】    99,交聲,209
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第209號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人 甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交通部公路
總局高雄區監理所臺中監理站分別於民國96年1 月31日、96年9
月28日、96年11月7 日所為之處分（原處分案號：中監違字第裁
00 -000000000 號、60-HC0000000號、中監保違字第60-HC0060J
68號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、異明議意旨略以：伊不會開車，車輛並非伊駕駛，是伊前夫
    拿伊之身分證去買車，而因長期身體狀不佳，長期往返醫院
    ，遂一直不知情。。
二、按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處
    分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該
    案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭；
    又違反道路交通管理事件，受處分人不服處罰，依法聲明異
    議者，處罰機關應於接受異議狀5 日內，製作不服違反道路
    交通管理事件裁決聲明異議移送書，將案卷及有關證物連同
    聲明異議書狀，送交該管地方法院審理，道路交通案件處理
    辦法第13條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第65條分別定有明文。法院受理聲明異議既屬救濟程序(
    司法院大法官會議第418 號解釋) ，並非為第一審程序，自
    應依交通違規行政罰之性質，適用同條例或法規命令所定之
    管轄權。前開法規命令既已明定受理聲明異議之法院為裁處
    機關所在地之法院管轄，自非同條例或相關法規並無特別規
    定聲明異議法院管轄權之分配。其理如同不服地方法院第一
    審裁判，提起救濟之管轄第二審法院，均係以管轄地方法院
    之第二審法院定之，並非再重新審視行為人之住所地、居所
    地或犯罪地而定自明（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第44號審查意見及研討結果參照）。
三、經查，本件異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    之裁決書係由交通部公路總局臺中區監理所掣發，該裁決機
    關所在地在臺北縣大肚鄉○○村○○路○段2 號，本院並非
    該裁決機關所在地之管轄法院，是依上開說明，本院自無管
    轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並移送有管轄權之法院即臺
    灣臺中地方法院。
四、依道路交通案件處理辦法第13條、道路交通處罰條例第89條
    前段，刑事訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
