【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4508號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第986 號判決處有期徒刑1 年確定；又因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例、偽造文書等案件，經本院以96年度
    訴字第1445號判決分別處有期徒刑1 年2 月、6 月，分別減
    為有期徒刑7 月、3 月確定，與上開違反毒品危害防制條例
    案件所處之刑減刑二分之一後合併定應執行刑，於民國98年
    4 月19日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4 月27日上午自
    「億展營造股份有限公司」（下稱億展公司）離職後，於同
    日14時許，前往屏東縣內埔鄉○○路5 號億展公司之宿舍欲
    取回衣物時，見宿舍外之空地置有鋼材一批無人看管，即意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，翻越圍籬進入該空
    地，徒手竊取橋欄桿及H 型鋼各1 支，得手後騎乘車牌號碼
    PJL-357 號機車載運上開橋欄桿及H 型鋼前往屏東縣麟洛鄉
    ○○路20之1 號「大發強資源回收場」欲變賣牟利，適為執
    行巡邏勤務之警員認其形跡可疑加以盤查而查獲。
二、案經億展公司管理人員甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分
    局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢指述綦詳（見警卷第5 至6 頁），另有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片6 張在卷可稽
    （見警卷第9 至11、13、20至22頁），俱徵被告前揭不利於
    己之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（
    司法院73廳刑一字第603 號函參照）。本件被告翻越之圍籬
    ，係以鐵網、鐵柱構成，足以區隔外界，有照片2 張存卷可
    佐（見警卷第21頁），應屬門扇牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之設備，而為安全設備無疑。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告有如犯罪
    事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品等前科，有前揭臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷可考，素行非佳，其正值青壯而四肢
    健全，竟不思守法自制，反竊取原雇主之材料變賣，所為非
    是，惟念及其所竊取之物於查獲後業已發還予告訴人，犯後
    則坦承不諱，態度良好，兼衡其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官   劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
