【裁判字號】    99,交聲,59
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第59號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年1 月21日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    29日13時許，駕駛車牌號碼YL-0979 號自用小客車，行經高
    雄縣旗山鎮○○○路85號前交岔路口時，因有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，為警攔停掣單舉
    發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條
    例第63條規定記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：原處分機關裁處伊闖紅燈違規顯非事實
    ，且伊多次請求舉發機關附上違規照片，然其均置之不理，
    為此請求裁處免罰。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發
    者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
    、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類
    。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單
    後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
    其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及
    處所，並記明事由與告知事項，視為已收受；裁處細則第11
    條第1 項第1 款定有明文。次按違反本條例第12條至第68條
    之規定者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給
    予違規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第
    1 項第1 款、第2 項分別定有明文。又違反道路交通管理處
    罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽
    候裁決，處罰機關固得依據裁處細則第44條第1 項之規定，
    依該細則附件之統一裁罰基準表所定標準，對行為人逕行裁
    決，惟該條項之規定，係以行為人合法收受舉發通知單後，
    無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳
    納或到案聽候裁決時，方有適用。易言之，如行為人自始即
    未合法收受舉發通知單，即不得依前揭規定逕行裁決。
四、經查，觀諸本件舉發通知單（見本院卷第6 頁）之舉發通知
    單收受通知聯者簽章欄內僅載明「拒簽」之字樣，並無舉發
    員警業已告知其應到案時間及應到案之處所，並記明事由與
    告知事項；另參以本件舉發員警工作紀錄簿（見本院卷第21
    頁），亦僅記載：「12-14 時交通稽查告發交通違規5 件，
    無事故」等語，並無記載其於舉發本件異議人時，於異議人
    拒簽前接舉發通知單時，業已踐行告知異議人應到時間、應
    到處所之舉，或載明本件異議人收受舉發通知單之時間；再
    佐以異議人亦陳稱：伊並未收受舉發通單，有交通違規陳述
    單及查詢單附卷可據（見本院卷第8 頁）。是本件員警舉發
    本件交通違規時，在異議人拒絕簽名與收受舉發通知單之情
    況下，有無告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事
    項，即屬有疑。揆諸前揭說明，本件舉發通知單之送達於法
    尚有未合，原處分機關未詳以查明，遂逕予裁處，於法即有
    違誤，應由本院將原處分撤銷，並由原處分機關另為妥適處
    理，以臻適法。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
