【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示臺灣地區與大陸地區人民關係
條例之罪減得之刑，與所犯如附表編號4 所示臺灣地區與大陸地
區人民關係條例之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經判決判刑暨減刑為如附表所載之
    刑，均經確定，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表編號1 至
    4 所示各罪，其中一罪在新法施行前，另三罪在新法施行後
    ，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最
    有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第
    51條第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為
    不得逾30年，本件以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例二罪，經臺灣高雄地方法院以98年度訴緝字第54
    號判決判處有期徒刑1 年2 月（減為有期徒刑7 月）及1 年
    （減為有期徒刑6 月），應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年確
    定，嗣經該法院以99年度審撤緩字第62號裁定撤銷緩刑之宣
    告確定；又犯如附表編號3 、4 所示臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例二罪，經本院以98年度訴字第1321號判決判處有
    期徒刑1 年（減為有期徒刑6 月）及1 年（不減刑），應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，有前引各刑事判決、裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併
    罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
