【裁判字號】    99,簡,1106
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前案紀錄，應補充、更正為「甲○○前於民國96年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字第1286號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定；復於同年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1446號判決判處
    有期徒刑1 年8 月確定。上開2 罪嗣經本院以97年度聲字第
    785 號裁定定其應執行刑2 年6 月確定，於98年10月20日縮
    短其刑假釋出監，並於99年3 月27日縮刑期滿執行完畢」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (二)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發
      覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。
      所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員
      發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言
      。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知
      為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法
      院92年度臺上字第487 號判決意旨可資參照。查被告於99
      年4 月25日17時20分許，在屏東縣內埔鄉大新村587 巷19
      號前，因另案涉犯違反毒品危害防制條例案件，於為警盤
      查時，在有偵查犯罪職權之公務員尚未發覺前，主動供出
      本件竊盜犯行，有員警吳鑫欉出具之偵查報告在卷可佐（
      見警卷第1 頁）。則被告係於偵查犯罪機關不知何人為犯
      人前，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62
      條前段自首之規定就其此部分犯行減輕其刑。
    (三)累犯：被告曾受如上述所載之前案紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定加重其刑。
    (四)因被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
      規定，應先加後減之。
    (五)爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重
      ，所為誠屬不該，惟念其竊得財物已返還被害人，犯罪所
      生實害已降低等、暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
      節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
