【裁判字號】    99,簡上,112
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第112號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告恐嚇等案件，不服本院99年度簡字第636 號中華
民國99年4 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第8810號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求以被告犯
    後曾騷擾告訴人，原審量刑顯屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件被告犯後固有打電話騷擾告訴人之舉，惟告訴人有
    申請保護令（雙方原為同居關係），且係被告認遭告訴人親
    人傷害所致，其亦有向警方提出告訴，之後雙方即未曾聯絡
    等，業經被告及告訴人於本院審理中陳述在案，且均為告訴
    人於98年11月25日提出告訴之前之事，亦有申告單附偵查卷
    可稽，是此事由自難執為被告其後量刑輕重之理由。次查本
    案原審論罪科刑所依之刑法第304 條第1 項及同法第30 5
    條之罪，其法定刑分別為3 年以下有期徒刑、拘役或9000
    元以下罰金，及2 年以下有期徒刑、拘役或9000元以下罰金
    ，原審斟酌被告犯後態度，所造成之危害及被告智識程度，
    惟未與告訴人達成和解等一切情狀，量處被告恐嚇罪拘役30
    日，強制罪拘役20日，定執行刑拘役40日，並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意
    旨謂量刑過輕云云，自無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
