【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯車站竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第6 款之車
    站竊盜未遂罪。檢察官認被告涉犯同法第320 條第1 項普通
    竊盜罪，尚有未恰，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變
    更起訴法條。又被告有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄所
    載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告雖已著手實行加重
    竊盜犯行，惟並未竊得財物，係屬未遂，尚未造成實際損害
    ，爰依刑法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑。被告同時
    有刑之加重及減輕事由，依刑法第71 條 第1 項規定，應先
    加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思循以正當途取得財物
    ，任意竊取他人物品，所為實有可議，且前有多次竊盜前科
    ，素行不良、犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，惟念其國小肄業
    ，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳、尚未
    竊得財物，犯罪所生實害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第6 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     30   日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     30   日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
