【裁判字號】    99,簡,1169
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第808 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    至6 行關於「復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第917 號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，甫
    於98年12月27日期滿執行完畢出監」之記載，更正為「復於
    民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第467 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，並經臺灣高
    等法院高雄分院駁回上訴確定，甫於98年12月26日執行完畢
    」；並補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員
    自首前開犯行而接受裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)自首：被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政府
    警察局內埔分局警員製作之「查獲施用毒品案件報告表」1
    紙在卷（見警卷第8 頁）可按，並已接受裁判，爰依自首規
    定減輕其刑。
  (五)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒
    除毒隱之意志力薄弱，兼衡被告之素行（曾有麻醉藥品管理
    條例、重利、傷害、竊盜等前科），且本件所犯尚屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，暨
    其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
