【裁判字號】    99,家聲,139
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第139號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求交付遺贈物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰肆拾元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3 項定有明文。
二、兩造間請求交付遺贈物事件，經本院於民國99年3 月31日以
    98年度家訴字第43號民事判決原告即聲請人全部勝訴，訴訟
    費用由被告即相對人負擔，並於同年5 月18日確定一節，業
    據本院調取前開卷宗閱明無訛，又經本院審查，本件訴訟費
    用額為新臺幣9,140 元（如附表所示），前並已由聲請人預
    納，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩
附表：
第一審裁判費新臺幣9,140元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
