【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第226號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟肆佰壹拾玖元，及自民國九
十八年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點一二五計
算之利息，暨自民國九十八年四月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內按上開利率百分之十計算之違約金，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用確定為新臺幣玖仟捌佰元應由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國90年3 月6 日向原告借款新臺幣（下
    同）1,360,000 元，期限20年（自90年3 月6 日起至110 年
    3 月6 日止），並約定依年金法按月攤還本息，利息按郵匯
    局二年期定期儲金機動利率加1 ％計算，嗣後隨郵匯局二年
    期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調整
    後之年利率計算；貸款利率中政府固定補貼利率0.85％，借
    款人實際支付利率為貸款利率減政府補貼利率。遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率之1 成，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，則按
    上開利率之2 成加計違約金，詎被告自98年3 月6 日起即未
    依約繳納，此時利率為2.125 ％，迭經催討無著，依約已喪
    失期限利益，全部借款視同到期，應即清償全部借款本息，
    為此爰依民法消費借貸關係，提起本訴等語，並於本院聲明
    ：如判決主文所示。被告未於言詞辯論期日到場亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據及授信約定書、
    增補條款契約書、放款中心利率查詢、客戶往來明細查詢等
    件為證，且被告經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張可資採信。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額與利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
