【裁判字號】    99,簡,1077
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3767號），本院判決如下：
    主      文
林福盛共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告林福盛、甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。被告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反
    覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。又被告林福盛有如
    前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未依法辦理電
    子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，所為殊不可
    取，復被告甲○○前有違反電子遊戲場業管理條例經法院判
    處罪刑之前案紀錄，竟不思悔悟，仍再犯相同罪行，並兼衡
    其擺設電子遊戲機具之數量僅1 台，數量甚微、擺放時間非
    長，犯罪所生實害尚輕、被告2 人犯後均自白犯行，態度尚
    稱良好、被告甲○○係受雇於被告林福盛，犯罪可責性較低
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又共同正犯因相
    互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知。查本件扣案如附表1 至2 所示之物，均為被
    告林福盛所有供與被告甲○○共同犯本件犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中供陳明確（見警卷第6 頁）；附表編號3 所
    示物則為本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定均宣告沒收。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以若不特定人把玩附表編號1 所
    示之電子遊戲機具後，可將積分向被告2 人兌換檳榔、飲料
    等商品，因認涉犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪云
    云。被告2 人就上開事實於警詢、偵查亦不否認，惟查：
（一）按電子遊戲場業管理條例第14條1 項規定：「電子遊戲場
      業得提供獎品，供人兌換或直接操作取得，限制級電子遊
      戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過新台幣2 千元，
      普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過新
      台幣1 千元」。又刑法第266 條第1 項但書規定：「但以
      供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限」。本件被告2 人將
      把玩如附表編號1 所示之電子遊戲機具之積分加以兌換為
      檳榔、飲料等商品，尚應屬刑法第266 條第1 項但書規定
      ：「以供人暫時娛樂之物」。
（二）再者，遍查全案卷證，亦無證據證明前往把玩如附表編號
      1 所示之電子遊戲機具之不特定人，將其所贏得之積分，
      可無上限兌換檳榔、飲料等商品，依罪疑應有利於被告原
      則，應認被告2 人所兌換之商品尚未逾電子遊戲場業管理
      條例第14條第1 項所規定提供獎品之金額；此外亦無證據
      足資證明可將兌得之商品再加以兌換現金，故縱有射倖性
      ，亦可認為係以供人暫時娛樂之物為賭，尚難認有賭博犯
      行。
（三）從而，檢察官此部分之論罪，容有未恰，然該部分與前開
      論罪科刑部分具想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無
      罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第28條、
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
1 、電子遊戲機「金象王」1 台。
2 、IC版1 塊。
3 、現金新臺幣420元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
