【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第666 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例共六罪，應執行有期徒
刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第
    53 條 及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以98年度簡字第1988號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日確定；又犯如附表編號2 所
    示毒品危害防制條例五罪，經本院以98年度訴字第1396號判
    決各判處有期徒刑3 年8 月，應執行有期徒刑5 年，並經臺
    灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第760 號判決駁回其上
    訴而確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲
    請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
