【裁判字號】    99,易,395
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第395號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3745號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴
    字第961 號、簡字第1609號、96年度訴更字第8 號判決，分
    別判處有期徒刑10月、6 月、5 月、1 年確定，各罪經減刑
    後定應執行有期徒刑1 年2 月，於民國97年3 月25日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，與乙○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於99年4 月11日13時30分許，由乙○○
    騎乘不知情之柯來春（甲○○之姐）所有車牌號碼NOP-975
    號重型機車搭載甲○○，前往屏東縣枋寮鄉○○村○○路46
    號對面工寮，由甲○○在外把風，乙○○則翻越該工寮鐵絲
    網入內徒手搬運李煙潭所有、置放於工寮前空地之冷氣機1
    台至甲○○等待處，由甲○○協助將該冷氣機搬運上車而竊
    取之。嗣兩人共同騎乘上開機車，將冷氣機載往屏東縣枋寮
    鄉○○村○○路段資源回收場，由乙○○獨自進入資源回收
    場內，將上開冷氣以新臺幣（下同）540 元之代價，變賣予
    不知情之資源回收場老闆娘吳來真，為巡邏員警盤查後當場
    查獲乙○○，並扣得上開冷氣1 台，甲○○則趁隙逃逸。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    本案以下所引用之證據，檢察官、被告乙○○、甲○○於本
    院審理程序均表示無意見，且迄言詞辯論終結前均無異議，
    本院審酌該證據作成之情況，並無違法取證或陳述人非基於
    自由意願所為陳述之瑕疵，依刑事訴訟法第159 條之5 之規
    定，均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告2 人均坦認上揭犯罪事實，核與證人即被害人李煙
    潭、證人吳來真證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、屏
    東縣政府警察局枋寮分局收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄
    物登記表、臺灣屏東地方法院檢察署辦案公務電話記錄表各
    1 紙、現場照片12張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款「其他安全設備」，指門扇、
    牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，又該條
    款所謂「毀」係指毀壞，稱「越」則指踰越或超越，祇要毀
    壞、踰越或超越安全設備之行為使該安全設備喪失防閑作用
    ，即該當於前揭規定之要件。是本案被害人工寮外之鐵絲網
    ，依社會通常觀念，自足作為防止竊盜之設備，而屬上揭「
    安全設備」之範疇。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，且就上開
    加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告甲○○有如事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於徒刑之執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定論以累犯加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯，不思正
    道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，兼衡被告乙○○犯罪後自始
    坦承犯行，犯後態度良好，被告甲○○於本院審理中坦承犯
    行，犯後態度尚可，2 人所竊財物價值非鉅，及所竊物品業
    經被害人領回，其2 人之智識程度、生活狀況，暨檢察官就
    被告乙○○具體求處刑度適當，就甲○○所求處刑度尚屬過
    重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    部分諭知易科罰金之折算標準。至公訴意旨請求沒收扣案之
    物部分，惟查扣案之冷氣機1 台，經被害人領回，有臺灣屏
    東地方法院檢察署辦案公務電話記錄表1 紙可查，而變賣所
    得現金540 元係被告犯竊盜罪後變賣贓物所得之款項，自不
    得認為因犯罪直接所得之物，自不得宣告沒收（18年上字第
    1202號判例參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
