【裁判字號】    99,交簡,507
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第507號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於被告前科之記載，應更正為「甲○○前於民國97
    年間，因公共危險及過失傷害案件，經本院以97年度交簡字
    第784 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於98
    年4 月29日易科罰金執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾有公共危險前科，猶不知警惕，再犯本件相同之公
    共危險罪，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.28毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路並肇生交通事端，
    對於道路交通安全所生危害不小，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
