【裁判字號】    99,交聲,196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年12月8 日所為之處
分（原處分案號：屏監違字第裁82-NJ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。
三、經查，本件違反道路管理事件裁決書經郵局投遞人員按址（
    即屏東縣屏東市○○路181 號）投送，由異議人於民國98年
    12月10日受領，有原處分機關送達證書1 紙在卷足憑（見本
    院卷第7 頁）。則異議人如欲對原處分機關上開裁決聲明異
    議，依照上述說明，其異議期間應自裁決書送達之日，即98
    年12月10日之翌日起算經20日為之，又異議人之住所地係在
    屏東縣屏東市，係居住於原處分機關所在之鄉、鎮、市，不
    生扣除在途期間之問題，是核算其最終之異議日為98年12月
    30日。然異議人於99年6 月7 日始具狀向原處分機關聲明異
    議，原處分機關並於同年6 月10日移送本院，此有原處分機
    關移送函文、原處分機關收狀戳章附卷可佐（見本院卷第1
    、3 頁）。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
