【裁判字號】    99,交簡,498
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「自小客車」之記載，更正為「自小客貨車」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於民國96年間，因公共危險案件，經本院
    以96年度交簡上字第25號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元確定，甫於96年
    10月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有2 次公共危險前科，仍不知警惕，再犯本件相同之公
    共危險罪，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.7 毫克之下，仍貿然駕駛自小客貨車上路，對道路交通安
    全造成危害，惟倖未肇事前即為警查獲，暨其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告雖請求本院為緩刑之宣告，惟查被告
    因曾犯公共危險案件，經本院以96年度交簡上字第25號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於96年10月8 日易科罰金執行完畢
    ，不符緩刑之要件，爰不予以緩刑之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
