【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第380 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十八年度易緝字第二二號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    枋寮鄉○○村○○路333 號，有法務部戶役政連結作業系統
    查詢結果在卷可參（見執行卷第11頁），依上開法條規定，
    本院應具管轄權。
三、查受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
四、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件（以下稱後案），經臺灣
    高雄地方法院以98年度易緝字第22號判決判處有期徒刑6 月
    ，諭知緩刑2 年，並應於履行判決所命向被害人給付賠償金
    之負擔，並於民國98年7 月13日確定；另受刑人緩刑期前之
    97年1 月15日，再犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年
    度審易字第2091號判決判處有期徒刑3 月，於98年12月15日
    確定（下稱前案），有各該刑事判決及有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證。觀諸本件受刑人所犯前、後案間，均
    為侵害他人財產法益，侵害法益類型同一，且罪名雷同，均
    為詐欺取財罪，顯見受刑人之法治觀念淡薄；復參以受刑人
    前案犯罪時間係在後案偵查終結提起公訴後（90年8 月28日
    偵查終結）於通緝期間所犯，足見後案偵查程序亦未能使其
    有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹刑章。從而
    ，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
