【裁判字號】    99,簡,1224
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載被告之前案紀錄，應補充為「甲○○前於民
    國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第741 號判決判處應執行有期徒刑1 年10月確定；復於
    同年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第233 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第10
    75號裁定定其應執行有期徒刑2 年10月確定，於95年10月25
    日縮短刑期假釋出監。詎甲○○於96年間，再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴字第301 號判決判處應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；復於同年間，因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度簡字第5130號判決判處有期徒6
    月確定。其後前開假釋遂遭撤銷，於96年8 月1 日入監執行
    殘刑有期徒刑5 月又4 日，並與上開有期徒刑1 年3 月、6
    月接續執行，於98年8 月19日縮刑期滿執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述補充之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，且有數次竊盜經法院判處罪刑之
    前案紀錄，顯見其漠視他人財產法益，法治觀念淡薄，並兼
    衡其所竊取之財物價值，竊得物品業已返還被害人，犯罪所
    生危害已有降低、犯後坦承犯行、態度尚稱良好、國小畢業
    ，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
