【裁判字號】    99,簡,1078
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4058號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收。
丙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○○、丁○○
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪；被告甲○○、戊○○、丙○○○所犯，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。另按立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查被
    告乙○○自民國99年4 月14日12時起至同99年4 月14日14時
    為警查獲止，意圖營利，提供其承租在屏東縣新園鄉○○村
    ○○段1708地號之公眾得出入之場所，使不特定之人可於上
    開場所賭博財物，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，故被告乙○○為，應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一意圖
    營利供給賭博場所罪。
三、爰審酌被告乙○○意圖營利，提供賭博場所，非但助長社會
    僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護；被
    告甲○○、戊○○、丙○○○、丁○○在公眾得出入之場所
    賭博，敗壞社會善良風俗，渠等所為誠屬不該，並兼衡渠等
    犯後均坦承犯行，態度尚稱良好、智識程度（被告乙○○與
    甲○○均國小畢業；被告戊○○與丙○○○均不識字；丁○
    ○高職畢業）、被告乙○○、甲○○、戊○○均無犯罪前科
    ，素行良好、被告丙○○○前有賭博經法院判處罪刑之前案
    紀錄等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。又扣案如附表編號1 至2 所示之物為當場賭博之器具；如
    附表編號3 所示之物，為賭檯上之財物，均不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、四色牌6 副。
2 、新臺幣1元硬幣10 枚。
3 、現金新臺幣4,200元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
