【裁判字號】    99,簡,1229
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行所載「公眾得出入場所」之記載，應更正
    為「公共場所」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。爰
    審酌被告在公共場所賭博財物，敗壞社會善良風俗，所為誠
    屬不該，惟念其無前科紀錄，素行良好、犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好、國中畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案如附表編號1 至4 所
    示之物及附表編號5 所示之物，分別為當場賭博之賭具及賭
    資，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，
    併予宣告沒收。至扣案塑膠籃1 個，並非賭具，亦無證據證
    明為被告所有，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、象棋1 盒。
2 、木製壓寶盒1 個。
3 、車馬包紙牌1 包。
4 、押寶紙2 張。
5 、現金新臺幣16,400元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
