【裁判字號】    99,簡,1254
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第31646 號），經臺灣高雄地方法院於民國99年
2 月23日以98年度審易字第3652號判決管轄錯誤，並移送本院，
被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第271 號），
本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    詐騙工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年3 月中
    旬某日，在位於屏東縣潮州鎮之麥當勞餐廳處，將其所申辦
    臺灣銀行潮州分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼等資料（以下簡稱帳戶資料）交與真實姓名年
    籍均不詳之詐騙集團成年成員。嗣該詐騙集團成年成員取得
    甲○○上開帳戶之帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年3 月16日11時許，撥打電話予乙○
    ○○，對之佯稱係其所服務團體內之志工汪逸函，因虧空公
    款，欲向乙○○○借款13萬元云云，致乙○○○陷於錯誤，
    於同年月17日前往華南商業銀行永和分行，匯款新臺幣30,0
    00元至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○○發覺有異，報警處理
    ，始循線查悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，並
    有證人即被害人乙○○○於警詢中所為證詞在卷可憑，復有
    上開臺灣銀行潮州分行帳戶之開戶資料1 份、臺灣銀行光碟
    櫃歷史明細查詢系統結果1 份及華南商業銀行匯款回條聯1
    紙等在卷可佐。是被告前揭任意性自白顯與客觀事實相符，
    應堪採信。故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第12
    70號判決意旨可資參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上
    開銀行帳戶資料予詐騙集團成員，並供作詐騙被害人使用，
    僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙被害人或領
    取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供銀行帳戶資料供詐騙集團成員使用，助長詐
    騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，致執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，惟念及
    其前無不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，素行良好，又能坦承犯行，犯後態度尚可，另兼衡其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
