【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第805 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第440 號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用毒傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第622 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於95年10月11日戒治期滿執行完畢，並由台灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵第57號為不起訴處分確定
    。甲○○前於96年間因竊盜案件，經本院96年度易緝字第37
    號判決判處有期徒刑8 月確定；復於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1404號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定，上開二案嗣經本院以97年度聲字第405 號裁定應執行
    有期徒刑1 年9 月確定，於98年5 月19日假釋付保護管束出
    監，於98年6 月11日保護管束期滿而執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月29日13時
    30分（起訴書誤載為16時）採尿前回溯96小時內某時許，在
    其屏東縣高樹鄉田子村共榮巷2 之1 號住處內，將第一級毒
    品海洛因置入其所有之針筒內，以注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年12月29日12時許，因另涉毒品危
    害防制條例案件遭通緝，為警在屏東縣高樹鄉火葬場前緝獲
    ，帶回警局得其同意採尿送驗，檢出尿液呈嗎啡（即海洛因
    代謝後成分) 之陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    98年12月29日查獲後所採集之尿液，經屏東縣政府警察局里
    港分局員警初步檢驗後，再送台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗均呈嗎啡（即海洛因代謝後成分）之陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司99年1 月14日編號KＺ000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、屏東縣政府警察里港分局查獲
    毒品危害防制條例案尿液初步檢驗報告表1 紙、屏東縣政府
    警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、
    勘察採證同意書各1 紙、初步檢驗照片2 幀在卷可稽，上述
    鑑驗結果，均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學
    檢驗方法所得之結論，自可憑信，綜上足認，本案事證明確
    ，被告上開犯行應堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上開有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不思悔改，徹底
    去除施用毒品之惡習，竟又施用毒品之犯罪情節，生活狀況
    、素行、智識程度、其施用毒品之犯行對社會治安造成之危
    害，犯後坦承犯行並配合驗尿，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。公訴人雖就本件具體求處有期徒刑1 年2
    月，惟本院參酌上開各情，認量處如主文所示之刑為適當，
    公訴人之求刑，核屬過重。至被告本件施用毒品所用之注射
    針筒，已為被告丟棄，業據其供承在卷，復無證據證明現仍
    存在，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
