【裁判字號】    99,簡,1180
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之物均沒
收銷燬之；扣案如附表編號3 至5 所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒
    除毒癮，且前有施用毒品經本院判處罪刑之前案紀錄，顯見
    其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，犯社會
    性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如附表編號1 所示之物為查獲之
    第二級毒品甲基安他命，扣案如附表編號2 所示之物，均呈
    甲基安非他命陽性反應，有鑑驗照片在卷可考（見警卷第21
    頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷
    燬之；扣案如附表3 至5 所示之物，均為被告所有供犯本件
    犯罪所用物，業據被告供陳明確，依刑法第38條第1 項第2
    款規定均宣告沒收。至扣案海洛因2 包（驗後淨重0.113 公
    克）、注射針筒2 支、分裝袋1 包、電子磅秤1 個，均與被
    告所犯施用第二級毒品犯行無涉，爰不另予宣告沒收，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、第二級毒品甲基安非他命6包（毛重共2.11公克）。
2 、殘渣袋2 個。
3 、玻璃球2 個。
4 、安非他命吸食器1 組。
5 、塑膠管2 支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
