【裁判字號】    99,簡,1263
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1263號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第331 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛
重零點貳柒公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗後毛重0.27公克），係查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
