【裁判字號】    99,簡,1135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8660號、第3071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○牙保贓物，拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除證據並所犯法條欄所載「乙○○於本署偵查中坦承
    不諱」應更正為「乙○○於偵查中之供述」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告牙保他人失竊之營業半拖車，迄使司法機關追
    贓困難，增加社會成本，所為無足可取，並兼衡贓物已由被
    害人領回，減輕犯罪所生之損害、暨渠等犯後態度、前科紀
    錄、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
