【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜押案件（本院99年度易字第368 號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告就被訴竊盜等案件，業已審結
    ，聲請人家中尚有生活不便之雙親及剛出生之嬰兒，法院羈
    押聲請人應顧及聲請人之家庭生活情況及比例原則，聲請人
    對自己所犯之過錯感到懊悔，為此，請求具保停止羈押云云
    。
二、本件聲請人涉犯刑法第321 條第1 項第1 項之夜間侵入住宅
    竊盜罪，前經本院訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑確屬重大，
    且被告前有竊盜前科，另有2 件竊盜犯行由檢察官偵辦中，
    顯有反覆實施同一犯罪之虞，因而認有羈押之必要，於99
    年5 月4 日裁定予以羈押。
三、查聲請人確有於民國99年4 月17日晚間7 時許，侵入被害人
    陳慶瑜位於屏東縣崁頂鄉○○村○○路1-10號住處，徒手竊
    取陳慶瑜所有之手錶、液晶電視、手機，另於98年12月5日
    下午7 時3 分許，在屏東縣潮州鎮○○路69號「遠傳電信公
    司中山店」竊取店員溫彩呈之手機2 支；再於於99年2 月4
    日晚上10時20分許，侵入位於屏東縣崁頂鄉○○村○○路10
    號林光華住處時，竊取林光華所有之手機4 支、金牌32面、
    戒指1 只、手錶3只 、臺灣土地銀行信用卡2 張、中國石油
    VISA卡1 張、鑰匙5 支、搖控器1 個、電腦主機1 台、液晶
    電視37吋1 台、事務列表機1 台、電腦配件2 台及現金新台
    幣2, 000元等物之情，業經聲請人自承在卷，並經被害人陳
    慶瑜、溫彩呈、林光華證述綦詳，復有贓物認領保管單、照
    片等件存卷可按，堪認聲請人涉犯上揭犯行，嫌疑確屬重大
    。又聲請人前有多次竊盜前科，迄至目前為止，尚涉犯2 件
    竊盜案件而分由臺灣屏東地方法院檢察署及臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查中，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，由之實堪認聲請人有反覆實施竊盜罪之虞，而
    有羈押之要。且聲請人已成年，其既僅為便己所需，即短時
    間、密集性多次犯案，一再率然行竊，殊難想像有特定親屬
    能確實管束行止，顯然無法以責付之方式來避免聲請人再犯
    。從而，本件羈押原因確屬存在，無從以具保或責付等方式
    使之消滅，益徵執行羈押之必要性。
四、又聲請人以亟待照顧家人為由請求具保停止羈押，惟此和停
    止羈押與否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜
    上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
