【裁判字號】    99,簡,730
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2113號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
戊○○、己○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處
罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒
收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、戊○○、己○○○、甲○○、乙○○
    、丁○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應
    補充「屏東縣政府警察局恆春分局99年5 月恆警刑字第0990
    00 80 74號函、中華民國障礙手冊」（見本院卷第24至25頁
    ）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪，需行為人
    有營利之意圖，進而提供賭博場所，且其營利之來源必須附
    麗於提供賭博場所之行為，如抽頭、收取租金或變相收取清
    潔費、茶水費等，方能以該罪論擬。經查，本件被告丙○○
    以向莊家收取新臺幣200 元之清潔費，業據被告於警詢及偵
    查中自承在卷（見警卷第3 頁背面、偵卷第5 頁），是核被
    告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段圖利供給賭博場所罪
    。次按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照）。查本件被告丙○○意圖營利，提供賭博場
    所，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社
    會通念，應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，應認僅成立一意圖營利供給賭博場所罪。
三、另被告戊○○、己○○○、甲○○、乙○○、丁○○均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。又被告丁○○係瘖啞人，有屏東縣政府警察局恆春分局99
    年5 月恆警刑字第0990008074號函、中華民國障礙手冊附卷
    可稽（見本院卷第24至25頁），爰依刑法第20條之規定，減
    輕其刑。
四、爰審酌被告丙○○意圖營利提供場所，供他人聚眾賭博，非
    但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗
    之維護；戊○○、己○○○、甲○○、乙○○、丁○○在公
    眾得出入之場所賭博，敗壞社會善良風俗，且被告戊○○、
    己○○○、乙○○前有賭博經法院判處罪刑之前案紀錄，顯
    見渠等未有悔意，惟念其犯後均尚知自白罪刑，態度尚稱良
    好、渠等智識程度（丙○○高職畢業；戊○○國中畢業；己
    ○○○、甲○○均國小畢業；乙○○大專畢業；）、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。扣案如附表編號1 所示之物，係在賭檯上之財物；如附表
    編號2 至3 所示之物，係當場查扣之賭具，不問屬於被告所
    有與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第20條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、現金新臺幣2,200元。
2 、撲克牌40張。
3 、骰子3 顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
