【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反廢棄物清理法案件，有得撤銷緩刑
宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第1906號、99年
度執聲字第556 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度簡字第一四三七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院以以97年度簡字第
    1437號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於97
    年10月22日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適
    用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予
    敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，受刑人前因違反廢棄物清理法案件，經本院以以97年
    度簡字第1437號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，緩刑3
    年，並應向公庫支付新臺幣30,000元，於97年10月22日確定
    。惟其竟於緩刑期內之98年11月21日故意更犯強制罪，經本
    院以99年度簡字第75號判決判處拘役40日，於99年3 月22日
    確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上
    無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是受刑人於緩刑期間理當謹
    言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不知珍惜自新機會，不思悔
    悟，受緩刑宣告確定僅1 年餘後，僅因債務糾葛，受刑人未
    思以理性、和平、合法之手段尋求解決，而再犯強制罪；復
    參以其犯後猶飾詞圖卸，未見悔意。是本件受刑人未因前所
    歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切
    反省而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
