【裁判字號】    99,簡,1089
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2871、4455號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯侵占離本人持有物罪，均處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所
示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除
    遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離
    本人持有之物而言。查被告2 人所侵占之鐵製抽水設備零件
    係因八八水災洪水之衝擊始流到現在警方去看的地點，業據
    第七河川局人員洪章斌於偵查中結證明確（見偵字第2871號
    卷第19頁），是上開物品顯屬因八八水災為洪水沖毀，而隨
    洪水散落至被告2 人撿拾地點，而為脫離本人所持有之物，
    非屬遺失物、漂流物甚明。故核被告2 人所為，均係犯刑法
    第337 條之侵占離本人所持有之物罪。又被告2 人就上開犯
    行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。另被告2 人於
    99年3 月8 日9 時許、99年3 月10日9 時許、99年3 月11日
    9 時許、99年3 月12日8 時30分許侵占離本人持有物之行為
    ，因係基於單一犯意，於密切接近之時間、地點實施，且侵
    害同一法益，各行為之獨立性薄弱，在刑法評價上，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，論以接
    續犯。
三、爰審酌被告2 人因一時貪念，將拾得之物侵占入己，行為誠
    屬可議，且渠等侵占數量非低，復犯後猶飾詞圖卸，未見悔
    意，並兼衡其等侵占物品已經被害人領回，犯罪所生實害已
    有降低、被告2 人智識程度均不高（乙○○國小畢業、甲○
    ○國中畢業）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。又
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用
    之物，自均應為沒收之諭知。查扣案如附表所示之物，均為
    被告乙○○所有供與被告甲○○共同犯本件犯罪所用之物，
    業經被告乙○○於警詢時供陳明確（見警卷第3 頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    450 條第1 項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段
    、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附表：
1 、小鐵鎚1 支。
2 、活動板手3 支。
3 、六角板手2 支。
4 、鐵鉗2 支。
5 、壓力剪1 支。
6 、螺絲起子1 支。
7 、鐵撬2 支。
8 、大鐵鎚1 支。
9 、圓鍬1 支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
