【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第642 號、99年度毒偵字第674 號），及移送併辦（
99年度毒偵字第1241號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
之夾鏈袋、玻璃球管各壹只均沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之
吸食器壹組沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之夾
鏈袋、玻璃球管各壹只及吸食器壹組均沒收銷燬，扣案之吸食器
壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度易字第681 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，甫於98年1 月6 日縮刑期滿執行完畢。另其於89年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於91
    年1 月15日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第42號不起訴處分確定；復於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度易字第805 號判決
    判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分院以91年度上
    易字第1741號判決駁回上訴而確定。詎甲○○猶不知警惕，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月10
    日晚間某時，在位於屏東縣潮州鎮某卡拉OK店廁所內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食所產
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同年
    月15日16時38分，為警據報至屏東縣潮州鎮○○路465 號查
    訪，經甲○○同意搜索後扣得內有第二級毒品甲基安非他命
    殘留之夾鏈袋、玻璃球管各1 只，及甲○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命用之吸食器1 組，甲○○始坦承施用毒
    品而查獲。甲○○又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月16、17日間某時，在不詳地點，以上開方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同年月18日8 時30
    分許，為警據報至屏東縣潮州鎮○○路465 號查訪，經甲○
    ○同意搜索後扣得內有第二級毒品甲基安非他命殘留之吸食
    器1 組，甲○○始坦承施用毒品而查獲。案經屏東縣政府警
    察局潮州分局分別報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併辦。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經採集之尿液
    檢體，均經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反
    應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷足憑（見99年
    度毒偵字第642 號卷第10頁、99年度毒偵字第674 號卷第12
    頁），並有夾鏈袋、玻璃球管各1 只及吸食器2 組扣案可稽
    ，而上開夾鏈袋、玻璃球管各1 只及99年3 月18日扣案之吸
    食器1 組，均經警依簡易快速篩檢試劑初步檢驗，結果均呈
    甲基安非他命陽性反應，有毒品初步檢驗報告書3 紙在卷足
    憑（見潮警偵字第0990004334號卷第15、16頁，及潮警刑字
    第0990004902號卷第8 頁），堪信被告上開自白確與事實相
    符。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第10條定有處罰明文，故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分，又毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」
    、「5 年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
    不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議意旨參照），查被告前因施用毒品案件，
    有如上開事實欄所示強制戒治完畢，且於強制戒治執行完畢
    後5 年內，再犯施用毒品罪受科刑判決並執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則被告再犯本件施
    用毒品罪，依據上開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○雄所為，
    係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前後2 次施用第二級毒品犯行
    ，犯意個別、行為互殊罪，應予分論併罰。被告前有如上所
    示論罪科刑及執行之前科，並於98年1 月6 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。至併案意旨又認被告於99年3 月12日10時8 分許
    往前回溯120 小時內某時，有為施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，惟被告此部分之施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行與原起訴論罪之施用第二級毒品甲基安非他命部分，為同
    一事實，依審判不可分原則，乃為起訴效力所及，本院自得
    併予審判，併此敘明。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆
    。扣案之夾鏈袋、玻璃球管各1 只及吸食器1 組，均有第二
    級毒品甲基安非他命成分殘留，均如上述，而夾鏈袋、玻璃
    球管、吸食器因與第二級毒品甲基安非他命無從析離，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。扣案之未殘留第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組，係
    被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命犯行所用之物
    ，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
