【裁判字號】    99,簡,1266
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1266號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1592號
、99年度偵字第1593號、99年度偵字第1595號、99年度偵字第15
98號、99年度偵字第1808號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共十五罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行
有期徒刑年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國94年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第847 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；復於同年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第10
    86號判決判處有期徒刑5 月確定，自94年11月14日起入監服
    刑，上開有期徒刑1 年6 月、5 月，嗣經本院以95年度聲字
    第897 號裁定應執行有期徒刑1 年9 月，迄96年4 月3 日因
    縮短刑期假釋出監，迨於96年7 月20日保護管束期滿未經撤
    銷假釋以視為執行完畢論；另證據部分，被告於本院審理時
    自白犯罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯15罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告前有如上所示論罪科刑及執行之前科，並
    於96年4 月3 日因縮短刑期假釋出監，迨於96年7 月20日保
    護管束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所
    犯15罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為貪圖私利而犯竊盜犯行，惟其犯行所生損害尚屬輕微，
    且被告犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，分別就其所犯15罪量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
    至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其為如附件編號10所示犯
    行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
