【裁判字號】    99,簡,1041
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯行使使公務員登載不實之公文書
罪，各處有期徒刑月，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，均以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與張貿荃（業於民國98年1 月14日死亡）係姊弟，渠
    等與丙○○共同經營外籍勞工仲介業務，其三人為引進印尼
    籍女子ANIK SETYORINI（中文姓名：鄭麗妮，另簽分偵辦）
    在台灣工作以賺取相關費用，遂與乙○○共同基於偽造文書
    之犯意聯絡，先由丙○○於印尼地區與ANIK SETYORINI商談
    以假結婚之方式入境台灣工作，再返台與乙○○商談擔任人
    頭丈夫之代價新台幣（下同）5 萬元及日後可再辦理離婚，
    經乙○○同意後，再安排乙○○於93年10月23日由臺灣桃園
    國際機場出境前往印尼與ANIK SETYORINI辦理結婚手續，乙
    ○○與ANIK SETYORINI明知彼此間均無結婚真意之情形下，
    竟共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書之概括犯意聯絡，於93年10月25日在印尼西爪
    哇省勿加西縣區丹貝朗鎮區宗教事務所辦理結婚登記，並於
    93 年10 月25日取得印尼勿加西市政府之「結婚說明書」，
    另分別於94年3 月5 日及同月7 日由丙○○、ANIK SETYOR
    INI 持相關文書至中華民國駐印尼台北經濟貿易代表處填寫
    聲明書及申請認證。嗣乙○○於94年5 月2 日持上開資料，
    至屏東縣林邊鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書，申辦結
    婚登記，使不知情之承辦公務員將乙○○與ANIK SETYORINI
    結婚之不實事項，登載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本
    電腦檔案紀錄，並據以列印核發記事欄註記「民國93年10月
    25日與印尼國人鄭麗妮（中文）ANIK-SETYORINI （ 英文）
    （1980年9 月8 日出生）結婚」此不實事項之戶籍謄本予乙
    ○○，為使ANIK SETYORINI得以順利進入臺灣工作，復向該
    戶政事務所申請戶籍謄本文書，再由丙○○、ANIK SETYORI
    N I 至我國駐印尼台北經濟貿易代表處申請以「依親」為由
    ，填寫「簽證申請表」，並同上開戶籍謄本，交予該代表處
    職員以行使，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性，
    嗣經該代表處承辦公務員為實質審查後，核發居留簽證予AN
    IK SETYORINI，嗣於94年6 月7 日ANIK SETYORINI即持上開
    居留簽證自臺灣桃園國際機場入境，並由甲○○與張貿荃安
    排工作之相關事宜，事後，甲○○與張貿荃亦依約於96 年4
    月11日，以擔任見證人之方式，使乙○○與ANIK SETYORINI
    完成離婚手續。嗣因ANIK SETYORINI覺得甲○○與張貿荃給
    付之薪資不合理，且工作過於辛苦，遂自行逃離，於98年4
    月22日因其同居人蔡伯艮另案通緝遭警方查獲，ANIK SETY
    ORINI 遂供出上情。
二、證據：(一)被告甲○○、乙○○之供述，(二)證人鄭麗妮之證詞
    ，(三)乙○○之入出境資料影本1 份、鄭麗妮之護照影本1份
    、駐印尼代表處於98年5 月5 日以印尼領字第098000002530
    號函覆嘉義市政府警察局之「鄭麗妮申請赴台簽證相關資料
    （有：與在台有戶籍國人結婚申請表、乙○○之戶籍謄本及
    護照影本、印尼勿加西市核發之乙○○與鄭麗妮結婚證明影
    本等資料）、甲○○所使用之「0000000000」行動電話之申
    請人基本資料1 張、乙○○於94年5 月2 日至林邊戶政事務
    所辦理結婚登記之申請書影本1 張、乙○○於96 年4月11日
    至林邊戶政事務所辦理離婚登記之申請書及所附之相關文件
    （有：離婚協議書、鄭麗妮之印尼身分資料及結婚證明、離
    婚證人甲○○及張貿荃之身分證影本等）。
三、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元( 銀元
      ) 以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
      26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後
      修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法
      第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為
      新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦庶配合
      修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1：
     「 中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時．刑法分編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則篇
      各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
      ，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於
      被告甲○○、乙○○、丙○○。
    個別比較適用部分（即易科罰金部分）：被告三人行為後
      ，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
      法第41條第1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新
      台幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條
      項所定之折算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日」
      ，依八十二年二月五日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例
      第二條前段所定「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金
      或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
      一百倍折算一日」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金
      之折算標準為「銀元一百元以上三百元以下」，依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為「新台幣三
      百元以上九百元以下」。二者比較結果，仍以被告三人行
      為時即修正前刑法所定折算標準為有利於被告三人，故適
      用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (二)按外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申
    請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有外國護照
    簽證條例第12條第1 項各款情形之一，外交部或駐外館處得
    拒發簽證，外國護照簽證條例第12條第1 項定有明文。從而
    ，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實
    ，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲
    明，即有登載之義務。是本件向駐印尼台北經濟貿易代表處
    ，辦理ANIK SETYORINI居留簽證，既須經主管機關為實質之
    審查以為准駁之決定，縱主管機關疏未審查，致使矇混通過
    ，仍不構成刑法第214 條之使公務員登載不實罪，併此敘明
    。
  (三)另按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。上開戶政機關、警察機關
    之公務員，登載不實結婚、配偶事項，於其職務上所掌管之
    戶籍謄本、外僑居留資料等電腦檔案紀錄，係屬該管公務員
    職務上所掌管刑法第220 條第2 項規定以文書論之公文書。
  (四)核被告三人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條、第220
    條第2 項之行使使公務員登載不實公文書罪。
  (五)被告三人就上開犯行，彼此有犯意之聯絡與行為之分擔，均
    為共同正犯。
  (六)被告三人使戶政機關登載不實，並將登載不實之戶籍謄本，
    向駐印尼台北經濟貿易代表處之犯行，其使公務員登載不實
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (七)本院審酌被告三人之智識程度及素行紀錄，被告甲○○、乙
    ○○、丙○○以假結婚方式讓鄭麗妮來臺，破壞婚姻制度，
    有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關對戶
    籍管理之正確性，自應受相當之刑事非難，暨渠等之犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告三人犯罪時
    間在96年4 月24日以前( 含當日) ，所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應
    依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、刑法第28條、刑法第216 條、第214 條、第
    220 條第2 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、刑法第1 條之1 第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
