【裁判字號】    99,財管,21
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第21號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人乙○○（男，民國57年12月1 日出生
，身分證統一編號：Ｚ0000000000 號，最後住所地為屏東縣佳冬
鄉○○村○○街89號，民國95年8 月26日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前曾以佳冬鄉○○段441
    地號之土地及佳冬鄉○○段157 建號之建物作為向聲請人借
    款之擔保，且未為完全清償，嗣被繼承人乙○○於民國95年
    8 月26日死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親
    屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人
    為乙○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人
    乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前向聲請人借款，未為完全清償，
    嗣乙○○於95年8 月26日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    等情，業據聲請人提出本院99年5 月25日屏院惠家慧字第09
    90013781號函、繼承系統表、戶籍謄本、住宅貸款契約、增
    補條款契約書、他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設
    定契約、其他約定事項、土地登記第二類謄本、建物登記第
    二類謄本等件影本附卷可稽，並經本院依職權調取本院95年
    度繼字第809 號、95年度繼字第854 號、95年度繼字第881
    號、96年度繼字第158 號民事卷宗閱明無訛，堪信為真實，
    則依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承
    之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日
    起1 個月內選定遺產管理人陳報法院，聲請人為被繼承人之
    債權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。本院審酌余景豋律師乃屏東律師公
    會成員，具法學專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產管理人一職，爰選任余景豋律師為被繼承人
    乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
