【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第502 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充為「甲○○前於民國92年間，因違反菸
    酒管理法案件，經本院以93年度簡上字第21號判決判處有期
    其徒刑5 月確定，並於93年10月8 日易科罰金執行完畢」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告為另
    案被告鄭正義、顏春美及姓名、年籍不詳綽號「小龍」之成
    年男子尋覓仿冒商品之買受人並提供車牌號碼VK-3325 號自
    用小客貨車載運仿冒商品，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、商標法第82條之幫助非法販賣
    侵害商標權之商品罪，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告以一幫助行為，同時侵害數商標權人法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論處。又被告前於92
    年間，因違反菸酒管理法案件，經本院以93年度簡上字第21
    號判決判處有期其徒刑5 月確定，並於93年10月8 日易科罰
    金執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。再被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告幫助販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙
    受損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家形象受損，犯後否
    認犯行，態度欠佳，並兼衡其前科素行、查獲仿冒商品之數
    量及價、智識程度（高中畢業）、家庭經濟狀況小康等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，商
    標法第82條、刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第
    30條、第41條第1 項前段，簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82 條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
