【裁判字號】    99,交附民,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因99年度交易字第10號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害乙案，業於民國99年6 月30日
    經本院以99年度交易字第10號判決諭知無罪在案，揆諸首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回；至其假執行聲請，亦失所
    附麗，爰一併予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官   莊鎮遠
                                      法  官   蔡玉雪
                                      法  官   李謀榮
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
