【裁判字號】    99,簡,1133
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為。
三，查被告於本院所核發之民事通常保護令之拘束期間，在其住
    所之內，因被告向被害人許其茂索款遭拒，遂至該住所3 樓
    將板凳往一樓丟砸已消除其心中怒氣，並至斯時坐在一樓之
    被害人驚嚇不已，業據被害人於警詢時證述在卷（見警卷第
    7 頁）。衡諸一般社會觀念，足以表徵被告係藉以丟砸物品
    之態樣，進而擾亂被害人之心理及生活安寧，並堪使被害人
    精神上受到干擾、生活狀態陷於不安與無法平靜，顯然已構
    成前揭家庭暴力防治法之「精神上不法侵害」、「騷擾」。
    故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違
    反保護令罪。被告以一行為而同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護令罪。又被
    告曾受如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事暫時保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，前有違反保護令經本院判處
    罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，並兼衡其犯後態度、高
    職肄業，智識程度尚可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月   30      日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月   30      日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
