【裁判字號】    99,交簡上,41
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第302 號中華
民國99年4 月28日刑事簡易判決（99年度偵字第2937號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人未遵期到庭惟具狀以其後
    不會酒後駕車云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以下罰金，原
    審斟酌被告有累犯應予加重其刑情事，且前已有2 次酒後駕
    車之公共危險犯行，竟再為本件犯行，惡性不低，及其犯後
    態度暨幸未肇事等一切情狀，量處其有期徒刑6 月並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，
    上訴意旨自無理由，核應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
