【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第846 號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、詐欺、毒品危害防制條例、偽造文書
    等案件，經法院分別判處有期徒刑5 年2 月、6 月、3 月、
    6 月、6 月、4 月，經減為有期徒刑5 年2 月、3 月、1 月
    15日、3 月、3 月、2 月，上開數罪接續執行，於民國98年
    1 月5 日執行完畢，詎仍不知悔改。竟意圖為自己不法之所
    有，分別為下列行為：(一)於98年8 月9 日晚間，在高雄縣鳳
    山市○○路153 號前，持金屬製造、客觀上足以對人之生命
    及身體具有危險性可供兇器使用之一字型螺絲起子1 支，開
    啟車門，竊取乙○○所有車號3922—MF號自用小客車1 部，
    得手後供己代步之用。(二)於98年12月9 日晚間，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路與大旺路口，持金屬製造、客觀上足以對
    人之生命及身體具有危險性可供兇器使用之十字型螺絲起子
    1 支，竊取丙○○所有車號LD—1422號車牌2 面，得手後將
    其懸掛於上開竊得之自用小客車前後。嗣經警盤查循線查悉
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業於被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢所證述之情
    節相符，並有扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單2 紙、
    失車案件基本資料2 紙及照片4 幀在卷足憑，綜上足認，被
    告之自白與事實相符，自堪採為認定事實之證據，其上開加
    重竊盜犯行，事證明確，堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪。被告所犯2 次攜帶兇器竊盜罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。被告前因違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺、毒品危害防制條例、偽
    造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑5 年2 月、6 月、
    3 月、6 月、6 月、4 月，經減為有期徒刑5 年2 月、3 月
    、1 月15日、3 月、3 月、2 月，上開數罪接續執行，於98
    年1 月5 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。審酌被告有上述犯罪前科，素行不佳
    ，攜帶兇器竊盜2 次，所竊取之物分別為小客車及車牌，行
    為誠屬不該，惟念犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另被告竊盜所用
    之螺絲起子2 支，均未扣案，亦無證據證明係被告所有，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條：
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
