【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  周君強律師
相  對  人
即 債權 人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產
    法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財
    產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不
    真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清
    算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為，亦為本條例第134 條所明定
    。是依上揭規定，法院為終止或終結清算程序之裁定確定後
    ，債務人苟無應不免責之事由，自應以裁定免除其債務。
二、本件聲請人前依本條例聲請清理其債務，經本院以98年度司
    債清第48號裁定自民國（下同）98年7 月27日中午12時起開
    始清算程序，嗣因清算財團不敷清償費用及債務，於98年12
    月21日以98年度司執消債清第27號終止清算確定等情，業經
    本院核閱相關卷宗屬實。
(一)、經查，聲請人積欠債務總額為新臺幣（下同）2,155,846 元
    （含計算至清算裁定准許前一日即98年7 月26日止之利息及
    違約金；相對人陳報為2,006,037 元），因其現所任職好市
    多股份有有限公司每月可資運用之薪資收入約28,000元，尚
    須負擔扶養多重中度障礙之母親王秀聰、未成年養女張○芸
    （89年1 月24日出生）並受託監護張○傑（81年11月26日出
    生）、張○涵（85年10月11日出生），收入狀況已無法負擔
    自己必要生活費用、房屋租金及扶養費支出，顯無餘款可供
    清償債務；再聲請人前曾於89年12月31日受有職災體傷，長
    期接受治療現仍持續中，其95年、96年、97年所得分別為0
    元、74,840元及180,369 元，本院依聲請人上開所得及資產
    負債狀況，認聲請人確有不能及未能清償上開債務之情事，
    固清算程序終結相對人並未受償，核聲請人清算前二年間，
    可處分所得尚不足支應自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額，是並無本條例第133 條前段應不免責事由之要
    件，可為堪認。
(二)、次查，聲請人所負上開債務，係原所積欠相對人之房屋貸款
    2,497,881 元，於87年6 月19日經臺灣高雄地方法院以86年
    執字24855 號執行拍賣擔保品後，受償金額為1,678,173 元
    （其中30,428元為執行費），未獲受償餘額850,136 元（計
    算式：2,497,881 －﹝1,678,173 ＋30,428﹞）累積迄今，
    此有相對人債權憑證可憑；且聲請人未曾有信用卡消費或現
    金卡短期逾借現金之欠款紀錄，此據相對人陳報在卷，及有
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告可稽，是聲
    請人自無利用金融信用工具之機會而致生浪費性之消費，堪
    信聲請人並無浪費或投機之情。又經本院函詢債權人就聲請
    人是否免責之意見，債權人並未具體陳明聲請人有何不免責
    之事由。此外，本院復查無聲請人有本條例第134 條第4 款
    以外之其他各款所定各款應不免責情事。
三、綜上說明，爰依首揭條文規定，裁定本件聲請人應予免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
