【裁判字號】    99,家抗,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家抗字第11號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告乙○○死亡事件，聲請公示催告，對於民國99
年2 月24日本院99年度家催字第16號第一審民事裁定提起抗告，
本院管轄之第二審法院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之配偶乙○○係「金滿成」號
    漁船之輪機長，於民國（下同）97年10月11日隨船出海作業
    ，嗣於同年12月30日18時許，在南緯14度04分、東經99度35
    分海域，遭印尼籍船員丟推下海失蹤，迄今音訊全無，生死
    不明已逾1 年，據我國駐印尼台北經濟貿易代表處函文表示
    ，98年1 月1 日接獲「金滿成」號漁船遭劫持訊息後，立即
    接洽印尼海軍至出事海域協助搜尋，該船於98年1 月5 日下
    午被印尼海軍截獲並留置TANJUNG PRIOK 港，惟船上只見七
    名印尼漁工，船長許基法及輪機長乙○○均沓無行蹤。經印
    尼海軍軍方協同我國駐印尼代表處官員，訊問該七名印尼漁
    工後，得知喋血案之原因為：船長許基法及輪機長乙○○常
    因工作關係，與漁工意見不合衍生口角，並起嫌隙，印尼漁
    工心生怨懟，密謀報復。據印尼漁工於98年1 月7 日在印尼
    本洛達泳區海軍基地受偵訊時供稱：他們因常受船長及輪機
    長虐待，痛苦難耐，故於98年1 月1 日18時許合謀劫持「金
    滿成」號，並將船長許基法及輪機長乙○○圍攻致死，並將
    二人屍體推下海中。印尼各大媒體指南日報、印尼媒體報、
    共和報、印尼西亞郵報，皆以顯著版面刊登本件新聞。原審
    依民法第8 條第1 項、第3 項規定，將因喋血而死亡之船難
    排除在不可抗力災難之外，實屬未當。該七名漁工既坦承上
    情，事發距今已逾1 年3 月，生既未見人，死亦未見屍，被
    推落大海之人若未幸運即時獲救（黃金72小時最佳期限）豈
    有生還之理，況乎被推落大海之前即遭殺害，早已葬身兇猛
    漁群之腹，其理甚明。並提出駐印尼代表處函文及其譯文為
    憑。綜上，原裁定有悖常理及一般公認之經驗法則，是以原
    裁定應有未洽，請求廢棄原裁定，准對乙○○為死亡宣告之
    公示催告等語。
二、按民法第8 條第3 項所謂遭遇特別災難，乃有別於一般災難
    而言，必其災難之發生係出於自然或外在之不可抗力，而對
    於失蹤人且屬不可避免者，如遭遇海難，始克相當，若於船
    上失足落水，則不屬之。
三、經查，聲請人主張上開事實，固據提出戶籍謄本、船舶海事
    報告書影本、東港區漁會漁業通訊電台漁船重要通報紀錄影
    本、東港區漁會東港漁業通訊電台工作紀錄影本、行政院農
    業委員會漁業署漁船災害通報單影本、98年1 月6 日自由時
    報剪報影本、98年1 月7 日聯合報剪報影本、行政院海岸巡
    防署海岸巡防總局南部地區巡防局第六海岸巡防總隊函影本
    及附件、金滿成號船員姓名表影本、行政院農業委員會漁業
    執照影本、駐印尼代表處函文及譯文等件為證。惟遍閱聲請
    人提供之船筏進出港記錄一覽表影本、船主船員姓名表影本
    、行政院農業委員會漁業執照影本及其他相關資料，均未記
    載失蹤人乙○○已死亡或曾遭遇颱風、戰爭、海難等特別災
    難之事由，則尚難認失蹤人乙○○係遭遇特別災難而失蹤。
    是本件失蹤人乙○○之失蹤雖屬事實，但終無得依現存證據
    資料，足以認定係因特別災難之介入，則失蹤人之失蹤非出
    於民法第8 條第3 項所謂之特別災難。綜上，抗告人於失蹤
    人失蹤甫1 年餘之際，即依上開法文規定聲請本院為失蹤人
    死亡宣告之公示催告，核有未合，原審駁回抗告人公示催告
    之聲請，於法並無違誤，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
四、至於抗告人如認失蹤人乙○○確已遭印尼籍漁工殺害棄屍，
    且經本國或印尼方相關司法機關審判認定定讞，抗告人似非
    不得執此理由，據向檢察機關逕請發給死亡證明，以維護其
    權利，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事庭審判長  廖文忠
                              法  官  趙家光
                              法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提起再抗告狀。再
為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並委任律師為訴訟代理人
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
