【裁判字號】    99,簡,1249
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1249號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
2 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第33
8 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就證據部分增加
    被告於本院準備程序之自白、彩鴻實業有限公司99年5 月21
    日鴻字第990521001 號函（見本院卷第13頁）外，餘與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條之行使變造特種文書
    罪，應依同法第212 條規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的及手段，又其所為非僅足生損害於原車牌號碼使用人，
    更嚴重影響監理機關對於車輛使用牌照管理之正確性，實不
    足取；惟念及其於本院準備程序中坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其因一時失慮，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開宣
    告之刑以暫不執行為宜，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。此外
    ，扣案之變造8117-XC 號車牌2 面，業經被告於本院準備程
    序中供承非其所有，遂不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第21
    6 條、第212 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第216 條、第212 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
