【裁判字號】    99,交聲,53
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年2 月6 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車牌號碼P5J-
    198 號重型機車，於民國97年7 月12日14時32分許，經人騎
    乘行經台26線南灣路段，因有機器腳踏車駕駛人未依規定戴
    安全帽及拒絕停車接受稽查而逃逸違規情事，為警逕行舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    恆春分站認異議人上開情形，分別違反道路交通管理處罰條
    例第31條第6 項、第60條第1 項之規定，共裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）6,500 並依同條例第63條第1 項規定記違規
    點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊未曾於97年7 月17日騎乘P5J-198 號
    重型機車行經南灣路段等語。
三、按機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽，處500 元罰鍰；又
    汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕
    停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000
    元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第第31條第6 項、60條第1 項、第63條第1 項分
    別定有明文。查本件舉發過程固據舉發員警陳稱：伊當時擔
    服台26線交通整理勤務，於14時32分許，在7-11統一超商對
    面，因機車駕駛人未戴安全帽，伊遂攔停車號P5J-198 號重
    型機車，然該機車駕駛人經交通勤值勤員警拒絕停車接受稽
    查而逃逸等語，有舉發員警余峰亨出具之職務報告在卷可參
    （見本院卷第13、23頁）。惟查：
（一）觀以舉發員警前揭出具之職務報告稱：「警方親眼目睹該
      名機車騎士（男生）後載乙名女性騎用黑色重機車」（見
      本院卷第13頁）。然本件異議人性別為「女性」，並非「
      男性」，是於違規當時，真正違規行為人是否確實為本件
      異議人，即有重大疑義。
（二）又參以本件係警員當場將異議人車輛攔停之「當場舉發」
      ，並非「逕行舉發」之方式，考諸闖越紅燈此種具高度危
      險性且本質上又「稍縱即逝」之違規行為，固難強令警察
      於「當場舉發」時尚須另輔以其他證據。惟舉發員警於前
      揭職務報告書中已自承於舉發當時係在執行交通整理勤務
      ，且斯時竟舉發20件之交通違規（見本院卷第25頁之員警
      工作紀錄簿），故員警既自知當日需執行交通整理相關勤
      務，衡情自有充份之事前準備時間，自應準備攝錄影等科
      學儀器，以取得違規相片或錄影光碟等證據資料，以佐證
      其親見之事實。蓋準用刑事訴訟程序及證據法則，即令承
      認舉發警員於此類交通違規案件中具有「證人」之適格性
      ，衡情自無可能期待該員警自行承認其舉發錯誤或有不當
      ，是除客觀上不可能外，否則舉發或原處分機關，仍應提
      出其他證據以實其說，始為適當。
（三）再佐以值勤員警或因職務特性所需，或因內部管考績效考
      評等因素，於取締交通違規事件上，立場上本難謂超然中
      立，甚至於舉發違規時，已處於與違規行為人有利害關係
      之對立狀態，審判實務上，於異議人及舉發違規之員警各
      執一詞時，且均言之成理而有合理懷疑時，自不能以舉發
      員警與異議人「素不相識，並無仇怨、嫌隙，當不致誣陷
      異議人而有浮濫舉發之理」，即遽認舉發員警所言較為可
      信，毋寧，舉發員警係立於欲處罰人民之行政機關立場，
      自應提出更多於、優於異議人證明方法之證據，方符行政
      訴訟（或準用刑事訴訟）舉證責任之分配原則。
四、綜上所述，原處分機關所認定異議人有前述違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，本院依前述調查，並準用「罪疑唯
    輕」原則，認異議理由足令本院對於是否違規之確信生合理
    懷疑，其異議有理由，自應由本院將原處分撤銷，為異議人
    不罰之諭知，始符依法行政原則。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
