【裁判字號】    99,易,477
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第477號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4373號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之梅花
扳手貳把、鉗子、鐵鎚、鑿子、老虎鉗各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、贓物等案件，經本院以96年度易字第646
    號判決分別處有期徒刑3 月、5 月、5 月、3 月確定，4 罪
    經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於民國97年8 月10
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4 月12日20時15分許，
    騎乘車牌號碼CP8-373 號機車行經屏東縣鹽埔鄉○○段8903
    0 地號土地即乙○○所有之木瓜園前時，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，攜帶其所有而客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之
    梅花扳手2 把（起訴書誤載為1 把）、鉗子、鐵鎚、鑿子、
    老虎鉗各1 把，而以其中1 把梅花扳手拆卸裝置於木瓜園旁
    水池邊之馬達1 顆，得手後騎乘上開機車載運馬達離開現場
    。嗣於同日21時許，為警於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路109
    之3 號前攔檢盤查，當場扣得上開馬達（業經發還予乙○○
    ）、梅花扳手、鉗子、鐵鎚、鑿子、老虎鉗等物，始悉上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害
    人乙○○於警詢時證述無訛（見警卷第6 至8 頁），另有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現
    場照片6 張附卷可稽（見警卷第9 至11、13至15、22至24頁
    ），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告持以竊盜之梅
    花扳手2 把、鉗子、鐵鎚、鑿子、老虎鉗各1 把，係以金屬
    構成，材質堅硬，造型尖銳，並有把手便於施力之情，有照
    片1 張在卷可證（見警卷第22頁下方），則上開工具在客觀
    上均可對人之生命、身體、安全構成威脅，顯係具有危險性
    之兇器，已堪認定；是被告攜帶上開工具行竊，雖自始並無
    持以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、施用毒品等前科，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可考，素行不良，其身體
    健壯，竟不思憑恃正道謀生，反竊取他人農用馬達1 個欲變
    賣牟利，所為非是，惟念及其所竊取之物於查獲後業已發還
    予被害人，犯後則坦承不諱，態度良好，兼衡其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之梅花扳手2 把、鉗子、鐵鎚、鑿子、老虎鉗各1 把，均
    為被告所有供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供陳在卷
    （見偵卷第15頁、本院卷第33頁左面），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
