【裁判字號】    99,簡,1265
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1265號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3453號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。被告前曾於民國96年間因詐欺案
    件，經本院以96年度簡上字第168 號判決判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日確定，並於97年8 月6 日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告未經許可持有子彈，具一定程度危害社會
    治安之可能性，惟其持有子彈之數量僅1 顆，未具體造成危
    害，且犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至被告持有之非制
    式子彈1 顆，業經鑑驗時實際擊發試射，已無殺傷力，而非
    屬違禁物，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
