【裁判字號】    99,簡,1245
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除遺
    失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離本
    人持有之物而言。查被告所侵占之機車車牌號碼為K78-299
    號之車牌1 面，係被害人乙○○於民國97年11月17日22時許
    ，在屏東縣內埔鄉○○村○○路北三巷7 號為人所竊取之物
    ，業據被害人之母於警詢時陳述明確（見警卷第6 頁），是
    該車牌1 面顯係因失竊而脫離本人所持有之物，非屬遺失物
    甚明。故核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持
    有之物罪，檢察官認被告係犯同條之侵占遺失物罪，容有未
    洽。爰審酌被告任意侵占他人財物，實有不該，惟其所侵占
    之物價值不高，且已返還被害人，且被害人於警詢時亦表示
    不予追究，犯罪所生實害及危害均微，暨其於犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
