【裁判字號】    99,竹交簡,45
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雯錡
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第955號），本院判決如下:
    主  文
陳雯錡服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.84毫克，其於為警查獲後，被告出入車門困難，復經
    警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳顫抖，顯
    然無法正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，被告有含糊
    不清之情事， 此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第955號
    被    告  陳雯錡  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○○鄰○○街29巷
                      34號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳雯錡明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年6月4日23時許起，在其位於新竹市○○
    路○段飲用酒類後，至同日23時15 分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼Q6─8322號
    自用小客車，往其位在新竹市○○區○○里○○鄰○○街29巷
    34號住處方向行駛。嗣陳雯錡於同日23時31分許，行經新竹
    市香山區○○○街6之1號前時，因駕駛異常，為警攔停，發
    現其身上有酒精氣味，認有飲酒情形，對其作呼氣測試，測
    得酒精濃度達0.84MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告陳雯錡於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                           檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                           書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
