【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1243號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執
聲字第508號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第863 號判決有期徒刑7 月，又因
    犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第614 號判決判處應
    執行有期徒刑11月，前揭2 案經接續執行，於民國96年7 月
    13日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣因減刑條例施行，而
    於96年7 月16日保護管束期滿，已以執行完畢論，刑滿後於
    96年11月6 日復再犯施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1243號（97年度撤緩偵字第187 號）判處有期徒刑7 月確定
    在案。核受刑人再犯罪情形與累犯之要件相符，係於裁判確
    定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之規定更
    定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法
    第47條第1項、第48條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前94年10月間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於95年5 月25日，以94年度訴字第863 號判
    決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年6 月16日確定；(2)又於95
    年7 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年9
    月6 日，以95年度訴字第614 號判決，分別判處有期徒刑8
    月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑11月，嗣於95年9 月
    21日確定，上開案件接續執行，於95年7 月8 日入監執行，
    並於96年7 月13日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，後因
    減刑條例，於96年7 月16日保護管束期滿，視為執行完畢。
    而本件受刑人於上揭有期徒刑執行完畢後5 年內即96年11月
    6 日再犯施用毒品罪，經本院以97年度訴字第1243號刑事判
    決判處有期徒刑7 月確定，惟該案並未適用刑法第47條第1
    項規定，依累犯加重其刑，亦未執行完畢等情，有受刑人臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴字第1243號刑事
    宣示判決筆錄各1 份附卷可稽。依上說明，聲請人聲請就受
    刑人前開竊盜罪部分更定其刑，自屬有據，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、又更定其刑之裁定，附隨於原確定判決而存在，原確定判決
    ，除主刑經更定後有變更外，其餘部分並不因之動搖。從刑
    部分既不在更定之列，即毋庸於更定其刑之裁定內重予宣告
    （最高法院69年度第12次刑事庭會議決議參照）。故本院97
    年度訴字1243號判決主文雖有諭知沒收之從刑，依上開決議
    意旨，從刑部分不在更定之列，本院依法毋庸於本件裁定就
    從刑部分重予宣告，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
