【裁判字號】    99,審交易,75
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2450號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月15 日下午3
    時35分許，駕駛車牌號碼5812—RU號自用小客車，由西往東
    方向行經新竹市○○路210 巷10號附近時，明知在設有禁止
    停車標誌、標線之處所不得停車及汽車臨時停車或停車，開
    啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，依
    當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、柏油乾燥路面、無
    障礙或其他缺陷，就其智識、能力等情狀，依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然停車，且未注意讓後方
    車輛先行，隨即開啟車輛左前車門欲下車，適證人陳建志騎
    乘車牌號碼HM3 —282 號重機車搭載告訴人乙○○由後方駛
    至，煞避不及，因而該車輛左車門撞擊乙○○之右腳，致乙
    ○○受有下肢挫傷、擦傷、妊娠七週合併完全性流產之傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有新竹市北區調解委員會調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
