【裁判字號】    99,竹簡,90
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵緝字第350
號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易字
第451號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照）。查被告於犯罪時
    所持用鐵製剪刀1 把，客觀上足對人之生命、身體安全構成
    危險，應可認係兇器。核被告乙○○所為， 係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行尚可，
    因貪圖一時之便而竊取他人之自小客車供己代步之用，致被
    害人遭受財產上損害，及其行竊動機、目的、手段、方式，
    犯罪後坦承犯行已知悔悟，所竊取之自小客車已發還予被害
    人，損害業已降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，然已於89年11月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，並
    於90年6 月1 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵
    查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第350號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路537號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月24日晚上7 時許，行經位在桃園縣楊
    梅鎮○○○路321巷30 號之「怡仁綜合醫院」時，見甲○○
    所有之車號 Z8-7138號自用小客車停放在該醫院停車場，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以在客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之鐵製剪
    刀1把，趁無人注意之際， 撬開車門再進入車內發動引擎，
    竊取上開自用小客車，得手後供己代步之用。嗣於98年12月
    25日凌晨0時30分許，在新竹縣新豐鄉福興村76 號後方空地
    ，為警查獲懸掛L7-5481 號車牌之上開自用小客車，始循線
    查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人巫紹華、劉姿吟於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、 車籍查詢-
    基本資料詳細畫面、刑案現場照片等在卷可稽，被告自白與
    事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
