【裁判字號】    99,審竹交簡,354
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第593號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前於民國96年間，曾因公共危險（刑法
    第185條之3）案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第
    878 號判決判處拘役35日確定之紀錄。」應補充為「甲○○
    前於民國96年間，曾因公共危險（刑法第185條之3）案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第878 號判決判處拘役
    35日確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經
    同法院以96年度聲減字第2993號裁定減為拘役17日確定（不
    構成累犯）。」、第8 行「經測試其吐氣所含酒精濃度測試
    ，測得濃度達每公升0.83毫克」應補充為「嗣於同日晚上9
    時32分許，經測試其吐氣所含酒精濃度測試，測得濃度達每
    公升0.83毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.83毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為
    ，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，又為警查獲後，其出入車門困難，經警命其作平衡動
    作，其腳步不穩，顯然無法正常操控駕駛，復於測試或詢問
    過程中，有語無論次、多語等情事，此有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第593號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣仁德鄉三甲村1鄰三甲子5號
                        居新竹縣竹北市○○路○段213號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，曾因公共危險（刑法第185條之3）
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第878 號判決判
    處拘役35日確定之紀錄。詎仍不知悔改，甲○○於99年3 月
    27日晚上9 時許，與友人在新竹市○○○路與美山聯絡道旁
    之香腸攤飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕
    駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼DO-9715 號自用小貨車欲返
    回竹北市現住處，迨同日晚上9 時30分許，行經新竹市○○
    ○路與宮口街口處，因行車不穩而為警當場攔檢查獲，經測
    試其吐氣所含酒精濃度測試，測得濃度達每公升0.83毫克，
    始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小貨車過
    程之供述。
  (2)新竹市警察局第三分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
