【裁判字號】    99,竹交簡,18
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第73號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「仍於翌日即同年月14日凌晨1 時許」應更正為「仍於翌
    日即同年月24日凌晨1 時許」、第5 行「嗣於同年月14日凌
    晨1 時34分許」應更正為「嗣於同年月24日凌晨1 時34分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.90毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，及重型機車突然倒地又扶起行
    駛，顯然無法正常操控駕駛，又為警查於測試或詢問過中，
    有意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第73號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路一段300巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月23日晚間9時時許，在新
    竹市○○路果菜批發市場飲用2瓶啤酒及4瓶保力達後，明知
    因服用酒類已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日即同年
    月14日凌晨1時許，貿然騎乘車號905─DND號重型機車，欲
    返回新竹市○○路243巷92弄2號2樓之2居處，嗣於同年月14
    日凌晨1時34分許，行經新竹市○○路、光華街口時，因行
    車不穩而為警員攔車盤查，測得呼氣酒精濃度達每公升0.9
    毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告韃i來之自白。（二）酒精測試單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官      魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
