【裁判字號】    99,司拍,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第151號
聲  請  人  富帝國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於90年4月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人乙○○其對聲請人公司所欠
    貨款之清償，設定新台幣（下同）1,690,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自90年4月17日起至120年4月16日止
    ，債務清償期依照契約所定清償日期，經登記在案。案外人
    乙○○積欠聲請人貨款3,300,000元，有台灣屏東地方法院
    債權憑證為憑，後經聲請人多次催討，仍有2,988,756元未
    清償，案外人於90年4月11日與聲請人和解，同意先還1,500
    ,000元，並提供附表所示之不動產設定次順位抵押權予聲請
    人，於90年4月17日辦理本件抵押權設定時案外人僅先行償
    還1,300,000元，仍有1,688,759元貨款及積欠貨款之法定遲
    延利息未清償，雖迭經聲請人催告，相對人亦置之不理，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、台
    灣屏東地方法院86年度執字第7637號債權憑證影本一件、支
    票影本一件、聲請人公司收款明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月17日新院燉民政
    99司拍151字第13169號函，通知債務人乙○○及相對人得於
    7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6
    月22日合法送達，惟迄未見債務人、相對人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
