【裁判字號】    99,審竹交簡,459
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第780號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄1 、第4
    行「迨同日凌晨1 時31分許」應更正為「迨同日凌晨1 時28
    分許」、第5 行「經對甲○○施以吐氣所含酒精濃度測試」
    應補充為「並於同日凌晨1 時31分許，經對甲○○施以吐氣
    所含酒精濃度測試」、犯罪事實欄2 、第1 行「案經新竹市
    警察局第三分局報告偵辦。」應更正為「案經新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。」；證據欄1 、（2）第1行「新竹市警
    察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」應更正
    為「新竹市警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.90毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，顯然無法正常
    操控駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第780號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路○ 段37巷53號
                          10樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年5月8日凌晨1時許，在新竹市○○路某PUB
    飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之
    能力，仍駕駛車牌號碼3K-6320 號自用小客車欲搭載友人返
    回新竹縣湖口鄉，迨同日凌晨1 時31分許，途經新竹市○○
    路307 號處，當場為警攔檢查獲，經對甲○○施以吐氣所含
    酒精濃度測試，測得濃度為每公升0.90毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車過
    程之供述。
  (2)新竹市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
