【裁判字號】    99,竹交簡,30
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第83號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第14
    行「並循線通知該肇事自小客車車主張淑美即乙○○之母，
    並經陳淑美供述該車係由乙○○使用」應更正為「並循線通
    知該肇事自小客車車主黃淑美即乙○○之母，並經黃淑美供
    述該車係由乙○○使用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕
    駛罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字
    第1114號為緩起訴處分確定，並於96年7 月18日緩起訴期滿
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不
    知警惕，再次於酒後駕車，導致車禍肇事，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生
    命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分成立
    調解（見臺灣新竹地方法院檢察署審查鄉鎮市區調解卷宗98
    年度調參第0328號卷第2 、3 頁），犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第83號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段630巷
                          53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月13日上午，駕駛車牌號碼2138—TN號
    自用小客車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛，於同日7
    時49分許，途經新竹市○○路與竹光路口處，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候晴、日間自然光線，路面無障礙物、視距
    良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有甲○○駕駛車號821—BRL號重型機車由新竹市○○路由
    南往北方向駛至上開路口，乙○○因疏未注意，闖越紅燈撞
    及甲○○所駕駛上開機車，甲○○因此人車倒地而受有右胸
    壁挫傷、右膝挫傷、右手挫擦傷合併瘀青之傷害（乙○○涉
    嫌過失傷害部分，因撤回告訴，前另為不起訴處分）。乙○
    ○於肇事後，未照護傷患甲○○，反而駕駛上開自小客車逃
    逸。嗣經警據報前往處理後調閱上開道路監視錄影器後發現
    肇事車輛車號，並循線通知該肇事自小客車車主張淑美即乙
    ○○之母，並經陳淑美供述該車係由乙○○使用，始通知乙
    ○○到案詢問後查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○、證人黃淑美於警詢及偵查中之證述情節
    相符。復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1份、和平醫院診斷證明書1份、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1份、道路監視錄影器
    翻拍照片及警方蒐證照片19張在卷可稽，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
