【裁判字號】    99,審訴,192
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第192號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年6月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之土地所有權，移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣原告於民國八十四年五月八日向被告之被繼承人蔡式國之
    全體繼承人，購買其等繼承登記後，各自所有之持分土地，
    ，而此亦包括被告所繼承取得之如附表所示之土地，且雙方
    並簽訂有原證一之土地預賣合約書，而原告已付清除訴外人
    蔡松柏外之所有買賣價金共計新台幣（下同）三十萬元，其
    中係於契約訂立日給付十萬元，再於八十四年十一月三日付
    清二十萬元，而被繼承人蔡式國之其他繼承人蔡施月招、彭
    蔡素梅、蔡淑銀、蔡秀釧、蔡素滿五人，均已依約各將其等
    所有之持分土地過戶予原告登記完畢，詎被告迄今未依約履
    行將所有如附表所示之持分土地之所有權，移轉登記予原告
    之義務，經原告屢次催告，被告均置之不理，原告不得已，
    爰依民法第三百四十八條第一項之規定，依買賣之法律關係
    ，而為本件之請求，並聲明：如主文第一、二項所示，及原
    告願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之原證一之土地
      預賣合約書影本、原證二之土地登記謄本為證，且經參酌
      該土地預賣合約書第十點以後之「追加」欄之約定、記載
      內容，以及日期欄以後之記載內容，堪信原告之主張為可
      採信。
（二）從而，原告依買賣之法律關係，據以提起本訴，而為如主
      文第1項所示之請求，即無不合，應予准許。
（三）至就原告聲請供擔保，准予宣告假執行部分，因原告本件
      請求被告就如附表所示土地之所有權為移轉登記，旨在求
      命被告為一定之意思表示，是待本判決確定後，視為被告
      已為意思表示，此有強制執行法第一百三十條之規定可參
      ，是原告就主文第一項之內容，聲請准予其供擔保以宣告
      假執行，即為法所不許，此部分應予以駁回。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
