【裁判字號】    99,竹交簡,56
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
66號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審交
易字第73號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行應補充為「甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經本
    院以95年度竹交簡字第29號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    於95年間因公共危險案件， 經本院以95年度竹交簡字第267
    號判決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間因公共危險案件
    ，經本院以95年度竹交簡字第288 號判決判處有期徒刑6 月
    確定。上開案件嗣經本院以95年度聲字第822 號裁定定應執
    行有期徒刑11月確定，並於96年1 月10日徒刑易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.80毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中，有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形，其於為警查獲後，劃定直線無法正常行走，經警命其作
    直線測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於
    測試及訊問過程中，有語無倫次、多語等情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，並於96年1 月10日徒刑易科罰金執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有4 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以95年度竹交簡字第288 號判決判
    處有期徒刑6 月確定， 此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人
    之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條
    第2 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、 第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4066號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路209巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5月12日17時30分許， 在位於新竹市○區
    ○○路209巷3號住處，飲用燒酒雞後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼MXJ-690 號重型機車上路，於
    99年5月13日2時45分許，行經新竹市○○街27巷口，因所駕
    駛之機車搖擺不定，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並
    對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達
    每公升0.80毫克。
二、案經訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
