【裁判字號】    99,審竹簡,590
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「3年5月」應更正為「3年4月」、第11行「93年度桃簡字
    第16957號判決，判決有期徒刑4訴」應更正為「93年度桃簡
    字第1695號判決，判決有期徒刑4 月」、第20行「車牌號碼
    ＶＬＣ號」應更正為「車牌號碼ＶＬＣ─069 號」；證據欄
    一、另補充「新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員林銘宏
    製作之偵查報告、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年10月15日縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，未經他人同意即竊取被害人
    之機車供己代步使用之犯罪動機及目的，顯不尊重他人之財
    產法益，所為殊值譴責，為念其犯後坦認犯行，態度尚佳，
    暨其行竊手段尚屬平和、所竊取之機車已發還予被害人，損
    害業已降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有且係
    供其犯本件之罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第660號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路102巷15號4樓
                        居新竹市○○街86巷5號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前曾於（一）民國80年間，因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以80年度訴字第587 號判決，判決有
    期徒刑6 月、3年2月，乙○○不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以81年度上訴字第64號判決駁回上訴確定；（二）81年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以81年度訴
    字第1073號判決，判決有期徒刑7 月、3年5月確定；（三）
    85年間違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以85年
    度訴字第1563號判決，判決有期徒刑8 月、3年5月，乙○○
    不服提起上訴，經臺灣高等法院以86年度上訴字第966 號判
    決駁回上訴確定；（四）93年間因贓物案件，經臺灣桃園地
    方法院以93年度桃簡字第16957號判決，判決有期徒刑4訴確
    定；（五）93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年
    度簡字第132號判決，判處有期徒刑4月確定，上開案件經臺
    灣桃園地方法院96年度聲減字第3262號裁定，分別減刑為3
    月、1年7月、3月15日、1年8年、4月、1年8月15日、2月、2
    月，並分別定應執行有期徒刑為1年9月、1年10月、2 年、3
    月確定，並接續執行，於96年10月15日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月間
    某日晚上6、7時許，在新竹市○區○○路102 巷口附近，趁
    無人看管之際，以自備鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼ＶＬ
    Ｃ號輕型機車，得手後供已作為代步工具。嗣為警於99年3
    月29日下午5 時30分，在新竹縣竹北市○○街86巷口查獲，
    並扣得機車鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢指述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、照片3張及扣案機車鑰匙1 支在卷可憑，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告甫於96
    年10月15日縮刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
   ，加重其刑。扣案機車鑰匙1支，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官 嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
