【裁判字號】    99,訴,170
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第170號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  展香企業有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年六
月二十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟肆佰玖拾肆元，及自民
國九十八年十二月二日起至清償日止按年息百分之四點七六計算
之利息，暨自九十九年一月三日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬貳仟元供擔保後得假執行
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准為假執行之
    宣告。
二、陳述：
（一）被告展香企業有限公司（以下簡稱為被告展香公司）於民
      國96年6月26日邀同被告戊○○、甲○○、丙○○為連帶
      保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，並約
      定借款期間自96年7月2日起至99年7月2日止，利息則按年
      利率6.21%計算，嗣後原告基準放款利率調整時，即自調
      整日起改按原告基準放款利率加年率1.01%計算，分36期
      ，每期1個月依年金法平均攤還本息，如有任何一宗債務
      不依約付息或清償本金，即喪失期限利益，全部債務視為
      到期，且如逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借款利
      率10%，超過6個月以上者，另按借款利率20%加計違約金
      。詎被告展香公司自98年12月2日起即未再依約繳納本息
      ，依兩造之約定，系爭借款已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，被告展香公司尚積欠原告如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金未為清償，被告戊○○、甲○○、丙○
      ○為連帶保證人，自應與被告展香公司負連帶清償責任。
      為此，依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
      原告並願供擔保請准為假執行之宣告。
（二）被告展香公司於98年12月7日業經經濟部核准解登記在案
      ，惟被告展香公司並未辦理清算，爰以被告展香公司全體
      股東為其法定代理人。
三、證據：提出借據影本1份、授信約定書影本4份、客戶帳務資
    料查詢、繳息償還紀錄、被告展香公司變更登記表暨董事、
    股東名冊、本院99年1月28日新院燉民慎字第02228號函影本
    為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清
      算人，在職行職務範圍內，亦為公司負責人；有限公司清
      算，準用無限公司有關之規定；（無限）公司之清算，以
      全體股東為清算人；清算人有數人時，得推定1人或數人
      代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。
      公司法第24條、第25條、第8條第2項、第113條、第79條
      前段、第85條第1項前段分別定有明文。經查，被告展香
      公司確已於98年12月7日業經經濟部核准解登記在案，惟
      被告展香公司並未辦理清算，有原告提出之被告展香公司
      變更登記表、本院99年1月28日新院燉民慎字第02228號函
      影本在卷可稽，並經本院依職權查詢被告展香公司確無呈
      報清算人事件無訛，有本院查詢表附卷可參。揆諸首揭規
      定，原告以被告展香公司全體股東為法定代理人，即非無
      據，合先敘明。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應連帶給付原告694,494元，及自98年12月2日起至
      清償日止，按年息4.83%計算之利息，暨自99年1月3日起
      至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
      個月以上者，按上開利率20%計算之違約金；嗣變更減縮
      聲明為請求被告應連帶給付原告694,494元，及自98年12
      月2日起至清償日止，按年息4.76%計算之利息，暨自99年
      1月3日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%
      ，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金，核係
      減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據影本1份、授信約定書影
      本4份、客戶帳務資料查詢、繳息償還紀錄等為證，而被
      告均未到場爭執，亦均未提出任何書狀作何聲明或主張，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
