【裁判字號】    99,竹簡,248
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第248號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件本院，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告等人聲請支付命令，經被告聲明異議，視為
    起訴。原告除支付命令聲請費外，未據繳納其餘裁判費，經
    本院於民國99年5月28日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於民國99年6月1日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    雖於同年月3日聲請本院99年度救字第12號事件，請求准予
    訴訟救助，惟原告上開訴訟救助之聲請業經駁回確定，自仍
    應遵期繳納裁判費。
三、原告逾期迄未繳納足額裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
