【裁判字號】    99,親,19
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度親字第19號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年6月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告與被告乙○○所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告乙○○於民國89年4月27日結婚，婚後其等
  於93年至98年間處於分居狀態，並於98年8月26日協議離婚。
  又原告於96年間與訴外人林榮貴交往，交往期間受孕並於98年
  1 月18日產下被告丙○○，且由於原告受胎期間被告乙○○在
  上海居住，並未與原告同居，後經臺大醫院作親子關係檢驗，
  確認被告丙○○並非被告乙○○之女，依此事實推斷，被告丙
  ○○係訴外人林榮貴之女，爰依民法第1063條第2項之規定提
  起本件訴訟等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告乙○○於89年4月27日結婚，嗣於98年8月26日離婚
  ，而被告丙○○係98年1月18日出生，有戶籍謄本在卷可參。
  因此，原告懷被告丙○○之受胎期間，既係在其與被告乙○○
  之婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為原告與被告
  乙○○之婚生子。
2.次查，被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之事實，已據
  原告陳明在卷，且被告乙○○、丙○○委請國立臺灣大學醫學
  院附設醫院（下稱臺大醫院）所作之親子鑑定，其鑑定結果認
  「系統總排除能力（Probability of Exclusion）為0.000000
  0。可排除血緣關係之DNA點位為D3S1358、D16S539、D2S1338
  、D19S433及D5S818。結論：根據以上之分析結果，可以排除
  乙○○與丙○○之血緣關係。」等情，亦據原告提出該院出具
  之診斷證明書、血緣鑑定報告書等為證，復經本院依職權向臺
  大醫院調閱前揭血緣鑑定報告全案資料查閱屬實，有該院99年
  6 月11日校附醫基字第0990004285號函暨檢附之血緣鑑定報告
  書附卷可參，足見原告主張被告丙○○非原告自被告乙○○處
  受胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告丙○○非被告乙○○與原告所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告丙○○非其與被告乙○○之婚
  生子女之時即被告丙○○98年1月18日出生之日起2年內，依法
  提起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
