【裁判字號】    99,竹交簡,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第883號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「嗣於同日23時29分許，行經新竹市溪洲橋北向時」應更
    正為「嗣於同日23時10分許，行經新竹市溪洲橋北端往南向
    行駛時」、第7 行「並測得其吐氣所含酒精濃度」應補充為
    「並於同日23時29分許，測得其吐氣所含酒精濃度」；證據
    欄一、第2 行「新竹市政府警察局」應更正為「新竹市警察
    局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.75毫克，其於夜間駕車時，因精神不能集中原因，顯然
    無法正常駕駛，又未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，
    且對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，
    又車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常
    操控，復為警查獲後，於測試或詢問過程中，被告有意識模
    糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹
    北交簡字第469 號判決判處罰金新臺幣6萬5,000元確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第883號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段317巷47之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年5 月22日22時許，在新竹縣竹北市水利
    橋旁飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼BWK—989號重型機車返
    家。嗣於同日23時29分許，行經新竹市溪洲橋北向時，為警
    攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.75毫克而查獲
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不諱，
    並有新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可證，
    則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被告酒後致不
    能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予判處罰金新臺幣9萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
