【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物，民事訴訟法第104條第1項定有明文；又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第106 條之規
    定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續
    公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權
    利義務。緣聲請人前遵鈞院94年度裁全字第899 號民事裁定
    為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債91年度甲類
    第11期債票，合計新臺幣（下同）100,000 元為擔保，以鈞
    院94年度存字第620 號提存事件提存，並聲請鈞院以94年度
    執全字第473號假扣押執行（併入94年度執全字第261號）在
    案。嗣因本件假扣押執行之標的已於鈞院94年度執字第6101
    號清償借款事件中執行完畢，並已撤回假扣押執行，訴訟程
    序業已終結，而聲請人復向鈞院聲請通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，
    經鈞院以98年度聲字第786 號民事裁定通知相對人於裁定送
    達後20日內行使權利，而相對人迄今均未行使權利，為此請
    求返還前開提存之擔保金等語，並提出行政院金融監督管理
    委員會函、提存書、民事執行處通知及函文、新院雲民修98
    聲786字第26565號函文（以上均影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人以本院94年度裁全字第899 號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院94年度執全字第473 號（併入94年度
    執全字第261 號）假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押之標的物業經本院以94年度執字第6101
    號事件拍定，聲請人未獲清償之部分業已核發債權憑證等情
    ，假扣押執行事件已終結之情，已據聲請人提出上開證據，
    固堪信為真實。惟查，聲請人於案件終結後，固聲請本院98
    年度聲字第786 號通知相對人行使權利事件通知相對人行使
    權利，惟通知行使權利函文係向聲請人戶籍地址送達，因「
    查無此人」遭退回，本院以98年12月25日新院雲民修98聲78
    6字第28034號函文通知聲請人應於收受本通知書後2 日內將
    公示送達公告及函文登載於新聞紙1 天，聲請人卻遲未將上
    開公告及通知行使權利函文登報，則本院通知相對人行使權
    利之通知不發生合法送達效力，聲請人之催告通知既未合法
    送達於相對人，即與前述民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定通知相對人行使權利而未行使之要件不符。另聲請人又未
    能提出相對人同意本院返還擔保金之證明，亦不符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款規定。此外，復查無合於民事訴訟
    法第104 條所定聲請法院裁定返還擔保金之事由。從而，聲
    請人向本院聲請裁定准許返還提存物，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
