【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資
    參照；而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」；比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑
    法第51條規定，定其應執行之刑。末按有2 裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，有最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非
    字第32號裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行
    刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，
    亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○(1)因犯如附表編號1至6所列之罪，經本
    院判處如附表編號1 至6 所示之刑，並定應執行刑為有期徒
    刑2 年確定；(2)又因犯如附表編號7 、8 所列之罪，經本院
    判處如附表編號7 、8 所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑
    11月確定，前開(1)(2)案件，嗣經本院以97年度聲字第574 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑2 年10月確定；復因犯如附表編
    號9 至11所列之罪，經本院判處如附表編號9 至11所示之刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑2 年確定；再因犯恐嚇案件，經
    本院判處如附表編號12所示之刑確定；又犯違反廢棄物清理
    法案件，經本院判處如附表編號13所示之刑確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院刑事判決書5 份、本
    院97年度聲字第574 號刑事裁定書1 份、臺灣新竹地方法院
    檢察署執行指揮書4 份在卷足憑。玆檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    所犯附表編號13所列之犯行，既經與其他另犯之如附表編號
    1 至12所列等罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易
    科罰金之諭知。前開附表編號13所示判決主文所諭知易科罰
    金之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附
    此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
