【裁判字號】    99,審易,383
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6501號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年6 月30
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國96年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月22日，以96年度竹北簡字第339
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年4 月7 日確定，於
      97年9 月25日入監執行，並於98年3 月24日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於98年8 月9 日凌晨2 時0 分許之夜間，趁新竹縣新豐鄉
      新豐村8 鄰紅毛227 號住宅大門未上鎖之際，於夜間自未
      上鎖之大門侵入上開住宅，徒手竊取乙○○所有之電扇及
      電子鍋各1 個，得手後將前開竊得之物供己使用。嗣丙○
      ○之母許張桂聽聞乙○○上址住處遭竊一事，經發現丙
      ○○持有上開物品，遂持上開物品供乙○○指認，始查悉
      上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
