【裁判字號】    99,竹交簡,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3948號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度後，達每公升1.752 毫克，再參以被告於酒
    後騎車失控自行摔倒而受有傷害，有新竹國泰綜合醫院檢驗
    科檢驗報告、診斷證明書各1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒
    醉而不能安全駕駛之程度。是被告於偵訊時辯稱喝酒對其駕
    車沒有影響云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以98年度審
    竹交簡字第977號判決判處罰金新臺幣10萬元，緩刑2年，緩
    刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時
    之義務勞務確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可供參考，竟仍不知警惕，無視法律禁令，再次於酒後駕
    車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事
    訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3948號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
                            50巷15號1樓
                        現居新竹市香山區○○○街79號1 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年4月5日21時許，在新竹市○○街「1+
    1 」雜貨店飲用酒類，至同日21時50分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼MJ5─096
    號重型機車，往其位在新竹市香山區○○○街79號1 樓居所
    方向行駛。嗣甲○○於同日21時55分許，騎駛上開機車，行
    經新竹市○○○街1 號前時，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，為閃避犬隻，不慎失
    控自摔，致人、車倒地，經警到場處理，將甲○○送醫後抽
    血檢驗結果，測得血液酒精濃度達368MG/DL，換算吐氣酒精
    濃度達1.752MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有新竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片14張附卷可稽，
    堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉
0

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
