【裁判字號】    99,審竹簡,731
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第731號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院以95年度毒聲字第195 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月9 日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
      95年度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定。
（二）詎其不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年9 月6 日晚上6 時50分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非
      法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月6 日
      下午5 時50分許（聲請簡易判決處刑書誤載為98年8 月6
      日17時50分許），為警持拘票在其位於新竹市○○街230
      號居處拘提到案，經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
    被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊於新竹市○○街230 號
    居住時，友人林煥祥去找伊，並借住了10天左右，林煥祥每
    天都在伊居住的房間內施用安非他命，但伊並沒有吸食，因
    林煥祥吸食安非他命時門窗都關著，可能因此造成伊的尿液
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應云云（見偵查卷第9 頁
    ）。惟查：
（一）被告甲○○於98年9 月6 日晚上6 時50分許在苗栗縣警察
      局竹南分局內親採封緘之尿液（尿液檢體序號：98B0195
      號），經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，此有苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品
      危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢
      驗檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心於98年9 月17日出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可
      查（見偵查卷第23、24、21頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，足見前
      揭中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函文內容足
      參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
      98年9 月6 日晚上6 時50分許為警採尿時起往前回溯96小
      時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次之犯行，堪以認定。
（三）被告甲○○雖以其於新竹市○○街230 號居住時，因朋友
      有在伊的房間內施用毒品，且門窗都關著，可能因此造成
      伊的尿液呈陽性反應等語置辯。然依行政院衛生署管制藥
      品管理局於93年7 月30日管檢字0930007004號函之「說明
      ：…二、目前本局尚無相關文獻資料可供參考。按依常理
      判斷，若與吸食第一級毒品海洛因，或第二級毒安非他命
      、甲基安非他命者同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之影響
      程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間
      長短等因素有關，且因個案而異，又縱然吸入二手煙或蒸
      氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者。」
      等語觀之，可知未施用者之毒品反應，其毒品反應濃度應
      較低。惟據上揭中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心尿液檢驗報告結果判斷，被告甲○○尿液所含之安非他
      命、甲基安非他命濃度分別為1533ng/ml 、26292ng/ ml
      ，各逾閾值濃度（均為500 ng/ml） 達3 倍、52倍有餘等
      情，業已詳述如上，顯與一般施用毒品者尿液中所含之安
      非他命、甲基安非他命濃度無異，抑或更高，是被告甲○
      ○辯稱伊因密閉房間內聞到許多毒品煙霧，可能因此造成
      陽性反應云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
（四）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑。
      從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
      件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法論科。
      綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○
    前於95年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗
    簡字第1081號判決判處有期徒刑3 月確定，復於96年間，因
    施用第一級、第二級毒品案件，經同法院以96年度訴字第
    769 號判決分別判處7 月、5 月確定，上開案件並經同法院
    以97年度聲字第300 號裁定定應執行刑1 年1 月確定，又於
    97年間，因施用第二級毒品案件，經同法院以97年度易字第
    700 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開案件，接續執行，
    並於98年5 月12日假釋出監，嗣因撤銷假釋執行殘刑4 月1
    日，甫於99年1 月7 日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，而被告係於上開有期徒
    刑執行完畢前為本件犯行，尚不構成累犯，聲請簡易判決處
    刑書此部分所載，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告經觀察
    勒戒後，仍未能戒除毒癮，本案係第3 次犯施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
