【裁判字號】    99,竹簡,49
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國91年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方
      法院以92年度簡字第376 號判決判處有期徒刑3 月，嗣因
      適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經臺灣臺北地方
      法院以96年度聲減字第1109號裁定，減為有期徒刑1 月15
      日確定；復於96年間，因公共危險、贓物案件，經本院
      以96年度竹北交簡字第462 號判決分別判處罰金新臺幣3
      萬6 仟元、有期徒刑5 月確定；復於97年間，因詐欺、
      毀損案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第258 號判
      決分別判處有期徒刑8 月、拘役30日，減刑為有期徒刑4
      月、拘役15日確定；贓物案件及詐欺案件，經臺灣士
      林地方法院以97年度聲字第695 號裁定，定應執行有期徒
      刑8 月確定；於同年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方
      法院以97年度桃簡字第1237號判決判處拘役40日確定；
      又於同年間，因偽造署押、贓物案件，經本院以97年度易
      字第436 號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，並定應執
      行有期徒刑4 月確定；上開案件接續執行，於98年7 月26
      日徒刑執行完畢出監。
（二）詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於99年5 月25日下午3 時許，在新竹市○○路國稅局旁
      ，見陳占銘所有、甲○○使用之車牌號碼VD6 －851 號輕
      型機車之鑰匙仍插在機車電門上，認有機可乘，即以該鑰
      匙啟動電門而竊取上開輕型機車得手後，供己作為代步工
      具之使用。嗣於同年6 月1 日下午5 時45分許，騎乘上開
      輕型機車，為警在新竹市○○路與警光路口前查獲，並扣
      得上開輕型機車1 輛及機車鑰匙1 串。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書各1 份、失車- 唯讀案件基本資料
      1 紙、查獲照片3 張在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於98年7
    月26日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竊取他人財物
    供己所用之犯罪動機及目的，顯不尊重他人之財產法益，殊
    值譴責，惟念其犯後坦承犯行，尚見悔意，暨其行竊手段尚
    屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 串，並非供被告犯罪所用
    之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
