【裁判字號】    99,審竹簡,543
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第864 號（原聲請書誤
      載為97年度毒聲字第726 號）裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年9 月30日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
      毒偵字第2575號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年10月30日下午3 時30分許在警局採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月30日因其為列管之毒
      品調驗人口，經警方通知採集其尿液送驗後，結果呈甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月9日下午2時20分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於98年12月9日，因其前於98年10月
      30日下午3 時30分許在警局所採集之尿液送驗後，結果呈
      甲基安非他命陽性反應，而為警方通知到案製作筆錄，復
      經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始知上情。
二、證據及理由：
    被告甲○○均矢口否認上開犯罪事實欄一、（二）、（三）
    所示之犯行，辯稱：伊自觀察勒戒執行完畢釋放出所後即未
    再施用毒品，惟嗣後因失眠之緣故，伊有持續服用安眠藥及
    鎮定劑，也許可能因此造成陽性反應云云（見偵查卷第3 頁
    背面、第12、13頁）。惟查：
（一）被告甲○○分別於98年10月30日下午3 時30分許、98年12
      月9日下午2時20分許，先後在新竹市警察局第一分局內親
      採封緘之尿液（尿液檢體編號分別係：FＺ00000000000 號
      、A-223 號），經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜儀分析法檢驗後，確分別呈甲基安非他命陽性反應
      及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此分別有新竹市警
      察局第一分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、
      台灣檢驗科技股份有限公司98年11月18日出具之濫用藥物
      檢驗報告及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司98年12月21日出具之
      濫用藥物檢驗報告各1份在卷可查。
（二）被告甲○○雖以因失眠之緣故，其有持續服用安眠藥及鎮
      定劑，也許可能因此造成陽性反應等語置辯，並於檢察官
      訊問時庭呈欣悅藥局之藥袋2只、藥品明細收據1紙及美麗
      心精神科診所之門診收據（上載有藥品名稱）1 紙資以佐
      證。惟經檢察官向行政院衛生署食品藥物管理局函詢前揭
      收據上所載之藥品名稱CLONOPAM 0.5MG及MODIPANOL 2MG
      "SWISS" 兩種藥物是否含有甲基安非他命或安非他命成分
      ，及服用後會否產生甲基安非他命或安非他命代謝物乙案
      ，該食品藥物管理局之函覆如下：經查行政院衛生署藥品
      許可證資料，CLONOPAM TABLET 0.5MG 之主成分及其含量
      為Clonazepam、0.5mg，MODIPANOL TABLET 2MG " SWISS"
      主成分及其含量為Flunitrazepam、2mg。依文獻AHFS Drug
      Information 2004 一書之記述：Flunitrazepam及Clonaze
      pam 係屬於苯二氮平（Benzodiazepine）類安眠鎮靜劑。
      服用後，不致產生甲基安非他命或安非他命之代謝物，此
      有行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月7 日FDA 管字第
      0990017118號函1 份在卷足參（見偵查卷第20頁）。是被
      告甲○○所辯其因持續服用含有上開2 種藥物成分之安眠
      藥及鎮定劑，可能因此導致尿液檢驗結果呈甲基安非他命
      及安非他命陽性反應云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信
      。
（三）按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法」，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
      ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣檢驗
      科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
      陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口
      服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時
      內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方
      式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
      諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
      無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
      推斷，最長可能不會超過4 日」，亦有行政院衛生署藥物
      食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函文內
      容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告2 份
      ，被告分別於98年10月30日下午3時30分許、98年12月9日
      下午2 時20分許在警局採尿時起各往前回溯96小時內之某
      時，在不詳地點，分別施用第二級毒品甲基安非他命各1
      次之犯行，堪以認定。
（四）本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再分別
      犯上開犯罪事實欄一、（二）、（三）所示之毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行，依同條例第23條第2 項之規定，本院自應予以審理。
（五）綜上所述，本件事證業臻明確，被告甲○○上開犯行均至
      堪認定，應依法予以論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯2 次施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施
    用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情
    節及所生之危害均尚非重大，暨其犯後矢口否認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
