【裁判字號】    99,審竹簡,344
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1247號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣壹仟
伍佰元，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣壹仟
伍佰元，均沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣壹仟
伍佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣壹仟
伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄１、(2)另補充
    「新竹市警察局第二分局扣押物品目錄表1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告4 人在公共場所賭博
    財物，危害社會善良風俗，助長僥倖投機風氣，併其4 人之
    犯罪動機、目的、情節，及犯後均坦白承認犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之碗公1 個、骰子4 顆，均係當場賭博之器具；而現金
    賭資1,500 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1247號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○路42巷5號
                丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路276巷4號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路241巷14號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路272號
                        居新竹市○○街173巷2 弄17號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於民國99年2 月6 日下午
    ，在新竹市○○路○ 段411 號旁人行道，以骰子4 顆及碗公
    1 個為賭具，由4 人輪流丟擲骰子，每次押注新臺幣（下同
    ）50元，以點數最大者為贏家。嗣為警於同日下午2 時20分
    許，在上開地點查獲，並當場扣得用以賭博使用之碗公1 個
    、骰子4 顆及賭資1,500 元。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○偵訊時有關在上述時
    、地賭博過程之供述。
  (2)新竹市警察局第二分局扣押筆錄及現場、證物照片共4 張。
  (3)扣案之碗公1 個、骰子4 顆及現金1,500 元。
２、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之在公共場所賭博財物罪嫌。扣案之之碗公
    1 個、骰子4 顆及現金1,500 元，為當場賭博之器具與賭博
    現場之賭資，請依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
