【裁判字號】    99,竹小,160
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第160號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國九十三
年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴原請求被告給付原
    告新臺幣（下同）19,861元，及自民國93年3月24日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息；惟於99年6月29日言
    詞辯論期日，更正聲明為被告應給付原告19,861元，及自93
    年3月24日起至清償日止，按年息百分之18計算之利息，有
    該日言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，與上開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於92年12月1日向原告申請ALL PASS現金卡
    使用，並訂有借款約定書，貸款金額2萬元，貸放起日為92
    年12月1日，到期日為93年11月30日；借款利率除第1個月免
    息優惠外，爾後依實際動用天數依年息百分之18，按每日最
    終借款餘額計算，繳息日為每月20日；又依借款約定事項，
    借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部借款
    視為到期，被告應一次全數清償。詎被告僅繳息至93年3月
    23日止，尚積欠本息19,861元，依上開約定事項規定，被告
    業已喪失期限利益，屢經催討均未獲清償，為此爰依兩造間
    現金卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之ALL PASS
      現金卡貸款申請書暨約定書、放款帳戶基本資料、歷史交
      易表及戶籍謄本各乙份為證，而被告經合法通知迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造之現金卡借貸契約及消費借貸之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額（含第一審裁判費1,000元及公示送達登報費
    用200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月          日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
