【裁判字號】    99,審竹簡,595
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第595號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行「甲○○基於為自己不法所有之竊盜犯意」應補充為「甲
    ○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意」；證據欄１、(3)
    另補充「扣押物品目錄表」、(4)「偵查被告」應更正為「偵
    查報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例足資參照）。而十字螺絲起子質硬而
    形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構
    成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自
    屬刑法第321條第1項第3 款所稱之兇器。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。被告甲○○於著手竊取上開房屋臨北大路方向之1 樓窗
    戶鐵窗、鋁紗窗之際，適為執行巡邏勤務之警員林哲毅目睹
    上情而當場逮捕，致未得逞，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告
    正值壯年，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪
    圖一己之私，竊取他人財物欲供己使用，惟念其犯後坦承犯
    行不諱，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、行竊之手段、
    尚未得手，對被害人所造成之損害程度尚輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    十字螺絲起子1 支，為被告所有且係供其犯本件之罪所用之
    物，業據被告供承在卷（見偵查卷第24頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第1項、第
    2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2777號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○街108 巷14號3樓之2
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○基於為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年3 月28
    日下午1 時50分許，在財政部國有財產局臺灣中區辦事處新
    竹分處管理位於新竹市○○路136巷5弄17號之房舍旁，持客
    觀上可供兇器使用之十字螺絲起子，著手竊取該房屋臨北大
    路方向之1 樓窗戶鐵窗、鋁紗窗之際，適為執行巡邏勤務之
    警員林哲毅目睹上情而當場逮捕，始未得逞，並扣得十字螺
    絲起子1 支。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時之自白。
  (2)被害人即財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處助理員
    姜宗洺之指述。
  (3)新竹市警察局扣押筆錄及證物照片1 張。
  (4)查獲警員林哲毅製作之偵查被告1 紙。
  (5)竊盜現場照片5 張。
  (6)扣案之十字螺絲起子1 支。
２、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
