【裁判字號】    99,審竹交簡,349
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第349 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人家屬乙○○支付
新臺幣捌拾萬元之損害賠償（支付方式如附表所示）。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第12行後
    段）撞及正前方、正在分隔島等待左轉之高啟文所騎乘之車
    牌號碼N3A-892 號機車，．．．」，及證據欄：「．．．（
    第5 行後段）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會民國99
    年1 月18日竹苗鑑980712字第0995300124號函、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會99年3 月30日覆議字第0996201112
    號函在卷可資佐證。．．．」應予更正、補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
      。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告肇事後於未被有偵查犯罪職
      權之機關或公務人員發覺前，於新竹市警察局交通隊警員
      賴濬承接獲通報而前往現場處理，尚未確切懷疑係甲○○
      肇事致人於死之際，向警員賴濬承自首坦承肇事，同時願
      意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首
      而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
      減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告未注意車前狀況且嚴重超速行駛而與被害
      人郭冠旻發生碰撞，致被害人喪失生命，過失程度非輕，
      所造成之損害極為重大且無法彌補，及被害人因駕駛重型
      機車往左偏駛未充分注意左側直行車輛亦與有過失之情節
      ，及考量被告事後已與被害人家屬達成和解，及被害人家
      屬表示願意原諒被告（有刑事陳報狀影本1 份附卷可查）
      ，以及被告犯後始終坦白承認犯行，態度良好，深具悔意
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，經此次
      偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，相信日後
      駕車時當更為謹慎而不會再犯，且被告已與被害人家屬達
      成民事和解，願意賠償新臺幣（下同）430 萬元，其中25
      0 萬元已於99年5 月17日調解成立時當場給付而由被害人
      家屬收受無訛，另100 萬元已由保險公司於99年5 月19日
      匯入被害人家屬乙○○帳戶，餘款80萬將分16期方式給付
      等情（有新竹市北區調解委員會調解筆錄及新安東京海上
      產物保險股份有限公司出具之出險資料查詢表影本各1 份
      在卷可證），為讓被害人家屬乙○○能受償，本院認被告
      本件宣告刑，以暫不執行為宜，爰併予宣告緩刑2 年，並
      依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告向被害人家屬
      乙○○支付剩餘80萬元之損害賠償，以啟被告之自新，並
      保障被害人家屬之受償權利。而上開支付損害賠償之諭知
      ，得為民事強制執行名義，若被告於本案緩刑期間倘未如
      期支付，而違反本判決所諭知之負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│        給付對象與方法／單位：新臺幣              │
├──┼─────────────────────────┤
│ 1  │被告甲○○應支付被害人家屬乙○○賠償金80萬元，並應│
│    │自99年6 月10日起至100 年9 月10日止，分16期，按月於│
│    │每月10日前，匯款5 萬元至乙○○指定之銀行帳戶，直至│
│    │全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。  │
└──┴─────────────────────────┘
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8843號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段
                        894 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月6 日晚上7 時52分許，駕
    駛車牌號碼W2—5098號自用小客車，沿新竹市南寮往新竹市
    區方向行駛，行經新竹市○○路○ 段與東大路3 段291 巷口
    十字路口前，理應注意車前狀況，減速慢行，以避免危險之
    發生，隨時採取必要安全措施，而依當時情形天候晴、夜間
    有照明、視距良好、柏油乾燥路面、無缺陷及障礙物等情，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行且未注意車前狀
    況，貿然直行，適郭冠旻騎乘車牌號碼6FJ —311 號機車同
    向行駛在右，至該路口欲左轉時，甲○○見狀將方向盤切往
    左邊，仍閃避不及而撞擊郭冠旻，致郭冠旻人車倒地；嗣後
    甲○○見對向車道有車輛行駛而來，欲將車輛駛回原車道，
    遂將方向盤往右切，因車輛失控打滑，撞及正前方、正在分
    隔島等待左轉之高啟文所騎乘之車牌號碼N3F —892 號機車
    ，致高啟文受有右側下肢壓碎傷合併第三度C 級開放性骨折
    、頭部外傷、臉部外傷合併牙齒脫落及出血性休克等傷害（
    另案偵辦）。郭冠旻因受有頭部及胸部鈍力損傷，經送醫急
    救，延至翌日即同年月7 日凌晨5 時22分許不治死亡。案經
    被害人郭冠旻父親乙○○、被害人高啟文訴由新竹市警察局
    第一分局報告本署偵辦。
二、證據清單與待證事實
(一)被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述，
(二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述，
(三)本署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、診斷證明書2 紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片42張、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員
    會99年1 月18日竹苗鑑980712字第0995300124號函所附鑑定
    意見書在卷可資佐證。則被告過失駕駛肇事行為，與被害人
    之死亡結果間，具有相當因果關係。是被告過失致死犯嫌已
    臻明確。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
    人於死罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：
刑法第276 條
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
