【裁判字號】    99,竹交簡,50
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第98號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.99毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，又為警查獲後，
    於測試或詢問過程中，有含糊不清、多語等情事，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1份 在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第98號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段381之1號4樓
                        居新竹市○○路70巷2號4樓
                        居新竹市○區○○路2段196號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國98年5月16日18時30 分許起，在新竹市○○
    路煙波飯店內飲用酒類，至同日21時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼MXD─630號
    重型機車，往其位在新竹市○區○○路2段196號8 樓住處住
    處方向行駛，嗣於同日21時37分許，行經新竹市○區○○○
    道與明湖路482巷口時， 因駕駛異常，為警攔停，經警對其
    作呼氣測試，測得酒精濃度達0.99MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可憑，足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
