【裁判字號】    99,竹交簡,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3922號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「戴龍煜於民國98年5 月8 日22時許，飲酒後」應補充更
    正為「甲○○於民國99年5 月8 日20時許，在其位於新竹市
    ○區○○街270 號住處飲酒後」；證據欄（一）「被告戴龍
    煜之供述」應更正為「被告甲○○之供述」、（二）另補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.11毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且有精神不能
    集中原因，及車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    然無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試及訊問過程中，有
    語無倫次情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96
    年度竹交簡字第1094號判決判處拘役45日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕，再次
    於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本
    院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3922號
    被      告  戴龍煜  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街270號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戴龍煜於民國98年5月8日22時許，飲酒後，明知酒後其控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼GZI—325號重型機車，行經新竹市○○街282巷口
    ，因不勝酒力而行車操控不穩，經警攔檢，並於99年5月8日
    22時39分許，對其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高
    達每公升1.11毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告戴龍煜之供述，(二)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、汽機車駕駛人生理協調平
    衡檢測紀錄表各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
