【裁判字號】    99,竹小,148
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第148號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○
            戊○○
被      告  乙○○
被      告  林麗芸即林福順之.
            林麗茹即林福順之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年六
月二十八日辯論終結，判決如下﹕
    主      文
被告林麗芸、林麗茹應於繼承被繼承人林福順之遺產範圍內與被
告乙○○連帶給付原告新臺幣肆萬陸仟玖佰捌拾玖元，及其中新
臺幣萬玖仟佰捌拾柒元部分自民國九十九年四月二十二日起
至清償日止，按年息百分之五點一九六計算之利息，暨自民國九
十九年四月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告林麗芸、林麗茹於繼承被繼承人林
福順之遺產範圍內與被告乙○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告乙○○於民國89、90年間就讀新竹縣
      私立忠信高級中學期間，邀同被告林麗芸、林麗茹之被繼
      承人林福順為連帶保證人向原告訂借就學貸款2筆，共計
      新臺幣（下同）58,541元，並約定該借款自被告乙○○本
      教育階段學業完成後滿1年之日起1年內分12期，按每1 學
      期借款得有1年償還期間之原則，依年金法按月攤還本息
      ，借款利息利率則按滿1年之日當時原告基本放款利率加
      0.5%計算，嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起按
      調整後之基本放款利率加原約定加碼年息0.5%計息。被告
      乙○○如繼續在國內升學或服兵役者，得申請原告同意延
      至最後教育階段學業通常應完成或服兵役滿1年之日起依
      上開約定償還。上開借款如有任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且除自
      逾期日起按借款利率計付遲延利息外，對應付未付本金並
      自應還款日起，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期
      6個月以上者，按借款利率20%計付違約金。詎被告乙○○
      自96年6月1日起即未依約償還，迄至99年4月21日止尚欠
      本金39,387元、利息7,054元、逾期違約金548元，合計共
      46,989元未償還，迭經催討未果，依上開約定，全部債務
      已視為到期，被告乙○○即應將借款全部一次清償，而被
      告林麗芸、林麗茹之被繼承人林福順為被告乙○○之連帶
      保證人，依法應負連帶清償責任，惟林福順已於98年5月1
      9日死亡，被告林麗芸、林麗茹為林福順之法定繼承人，
      應負限定繼承責任（被告乙○○亦為繼承人，惟其係借款
      人，應負完全清償責任）。為此，爰依消費借貸、繼承及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟，聲明請求被告林麗芸
      、林麗茹於繼承被繼承人林福順之遺產範圍內與被告乙○
      ○連帶給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，已據提出原告基本放款利率表、就學貸
      款放出查詢單及放款借據影本（就學貸款專用）2份、本
      院99年4月6日新院燉民慎字第09304號函及被告林麗芸、
      林麗茹之被繼承人林福順繼承系統表、除戶戶籍謄本暨被
      告林麗芸、林麗茹戶籍謄本等為證，而被告等既均未到場
      爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，
      除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
      務。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
      ，負連帶清償責任。98年6月12日生效施行之民法第1148
      條定有明文。據此，被告林麗芸、林麗茹之被繼承人林福
      順既為被告乙○○之連帶保證人，依法即應負連帶清償責
      任，惟被告林麗芸、林麗茹之被繼承人林福順已於98年5
      月19日死亡，被告林麗芸、林麗茹為林福順之法定繼承人
      ，則原告主張被告林麗芸、林麗茹應負限定繼承責任，即
      無不合。從而，原告依消費借貸、繼承及連帶保證之法律
      關係，訴請被告林麗芸、林麗茹於繼承被繼承人林福順之
      遺產範圍內與被告乙○○連帶給付如主文第1項所示之金
      額、利息、違約金，亦無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條
    第2項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
