【裁判字號】    99,竹北簡,153
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員職務上掌管之文書，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據， 均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能體認公務員依法執行職務乃代表國家
    行使公權力，應予尊重，憑仗酒意即任意謾罵侮辱執勤員警
    ，顯見其法治觀念薄弱，漠視公權力之執行，並審酌其犯罪
    手段、所生危害非重、犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第138 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
