【裁判字號】    99,審訴,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第235號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟玖佰捌拾肆元，及自民
國九十九年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點四八
五計算之利息，並自民國九十九年三月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元或同額之中央政府重大交通建
設公債八十六年度乙類第三期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告吳素貞邀同被告乙○○於民國95年9月25 日
    向原告借款新臺幣（下同）100萬元，借款期間自95年9月25
    日起至101年9月25日止，利息隨中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金利率機動調整，現為年息2.485﹪。並約定遲延
    履行時，除需給付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10﹪，逾6個月以上者，按上開利率20﹪計算之違約金。
    詎料，被告自99年2月24日起即未依約給付，尚欠原告本金
    536,984元及其利息、違約金，屢經催討，仍置之不理，為
    此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
      授信約定書、放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符，
      被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，核諸
      前開事證，原告主張之事實，堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即無
      不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
