【裁判字號】    99,勞執,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞執字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十九年五月二十日調解
成立相對人應給付聲請人新臺幣柒萬貳仟捌佰元之調解內容，准
予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費、特休未休工資
    及預告工資，勞資雙方已於民國99年5 月20日經新竹縣政府
    勞資爭議調解委員會調解成立，資方即相對人應給付勞方即
    聲請人共新臺幣（下同）72,800元，並應於99年5 月25日以
    現金全數支付。詎相對人屆期未履行，爰依勞資爭議處理法
    第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經新竹縣政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應給付聲請人72,800元等情，
    業據其提出新竹縣勞資爭議調解紀錄、資遣證明書、積欠債
    權證明書等件為證，並據本院依職權向新竹縣政府調取本件
    勞資爭議調解會議資料核閱無訛，亦有新竹縣勞資爭議調解
    申請書、申請人名冊、新竹縣政府函、選任調解委員人員名
    冊、新竹縣政府勞資爭議調解委員會開會通知單、新竹縣勞
    資爭議調解紀錄、相對人公司函、相對人公司員工資遣費核
    算表等件在卷可稽，自堪信為真實。從而，兩造間勞資爭議
    既經調解成立，相對人又未依調解成立內容履行其給付義務
    ，則聲請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，為有理
    由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
