【裁判字號】    99,竹小,203
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第203號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年六
月三十日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬零伍佰伍拾肆元，及自民國九十四年
八月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自九
十四年九月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告民國93年12月30日向原告借款新台幣
      （下同）100,000 元，約定借款期間自93年12月31日起至
      96 年12 月31日止，按期於每月31日平均攤還本金，利息
      則自借款日起4 個月內享有年利率0%之優惠，自94年4 月
      起以每個月為1 期，共分32期，按固定利率年利率12% 計
      算，於每月31日付息，如有任何一宗債務不依約清償本金
      ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如逾期償還本
      息，逾期6 個月以內者另按借款利率10% ，超過6 個月以
      上者，另按借款利率20% 加計違約金。詎被告自94年8 月
      31日起即未再依約清償本息，依兩造之約定，系爭借款已
      喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚積欠原告如主
      文第1 項所示之本金、利息及自94年8 月1 日起至清償日
      止，逾期6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月以
      上者，按約定利率20% 計算之違約金未為清償。為此，依
      消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告給付上開本金、
      利息及違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，除後述違約金之計算應自94年9月1日起
      算外，餘已據提出貸款申請書、契約書、債務帳款資料明
      細等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
      或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）第查，兩造約定之每期清償期為每月31日，而被告係自94
      年8月31日起未再依約清償本息，依兩造之約定，系爭借
      款固已喪失期限利益，然被告應係自94年9月1日起始應認
      為違約逾期未清償，故本件原告得請求被告給付之違約金
      自應自94年9月1日起算。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金（即自94年9月1日起開
      始計算之違約金），即無不合，應予准許。至逾上開得請
      求之違約金部分，則屬無據，為無理由，應予駁回。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第7
    9條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
