【裁判字號】    99,審竹簡,643
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第643號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「爽健隱形凝膠護眼貼」應更正為「爽健隱形凝膠護跟貼
    」；證據欄一、3、「新竹市警察局第分局搜索扣押筆錄」
    應補充為「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告所竊取之財物價值共計新臺幣1萬2,563元，其所
    為致被害人遭受財產上之損害程度非輕，顯不尊重他人之財
    產法益，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其
    行竊手段尚屬平和，所竊取之財物均已發還予被害人，損害
    業已降低，且已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷供參
    （見偵查卷第36頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第722號
    被      告  乙○○  女  32歲(民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○區○○路3段392巷52號
                        居新竹市○○路13巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國99年4 月21日18
    時40分許，在新竹市○區○○路15號「甲○○○○○○」，
    趁店員不注意之際，徒手竊取店內展示架上「EPSON 73N 墨
    水超值量販包」6盒、「EPSON 73N 墨水卡匣」4盒、「SONY
    時尚耳掛式立體聲耳機」2盒、「爽健隱形凝膠護眼貼」4包
    、「爽健隱形凝膠痛點貼」2包、「爽健高跟鞋墊」1包、「
    趾節護貼」1包、「康活前腳掌乳膠舒適鞋墊」1包、「康活
    腳後跟乳膠彈性鞋枕」1包、「搶眼主張書籤」1支、「樂高
    外出環保組」1組、「筆袋型不銹鋼餐具組」1組、「環保筷
    組」1 組，未經結帳即將上開商品夾帶出賣場，竊取得手，
    適為店員施政仁發現，而當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人施政仁警詢中證述。
    3、新竹市警察局第分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
       贓物認領保管單各1份及採證照片5張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
