【裁判字號】    99,司聲,255
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度竹簡聲字第146 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）207,000 元為擔保金，並以鈞院98
    年度存字第1070號提存事件提存在案；茲因鈞院以98竹簡調
    字第209 號民事判決聲請人敗訴確定，訴訟程序業已終結，
    聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到21日內
    行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還前開
    擔保金等語，並提出鈞院98年度竹簡聲字第146 號民事裁定
    、98年度存字第1070號提存書、繳費收據、新竹英明街郵局
    第465 號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返
    還擔保金。查本件供擔保利益人即相對人業依聲請人通知行
    使權利催告函意旨，在本院向聲請人提起99年度竹簡調字第
    188號損害賠償事件，請求聲請人賠償因98年度司執字第819
    6 號執行程序所受之損害，現由本院審理中，此有本院依職
    權調取99年度竹簡調字第188 號損害賠償事件全卷核閱無訛
    及民事紀錄科查詢表在卷可按。是本件相對人既已行使權利
    並對聲請人提起損害賠償之訴訟，則聲請人以相對人迄未行
    使權利為由，聲請返還其所提存之假扣押擔保金，自與返還
    擔保金之要件不符，不應准許。從而，聲請人向本院聲請裁
    定准許返還提存物，於法尚有未合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月   30     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
