【裁判字號】    98,審交易,160
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8575號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係任職於晨宇物流股份有限
    公司之司機，以駕駛汽車為業，為從事業務之人。於民國98
    年9 月14日11時5 分許，駕駛車牌號碼2W-472號營業貨車，
    自新竹市○○○區○路台灣積體電路股份有限公司前出發，
    本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時情況，並無不能注意之情事，竟貿然左轉，適有告
    訴人甲○○騎乘車號JR7-110 號重型機車自新竹市○區○路
    由西向東方向行駛而來，甲○○因而閃避不及，撞擊乙○○
    所駕駛之上開貨車，甲○○因此受有右腕遠端橈骨骨折、右
    手第一掌掌骨骨折、頭部外傷併腦震盪及右膝撕裂傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，此有聲請撤回
    告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
