【裁判字號】    99,竹簡,168
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        99年度竹簡字第168 號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾捌萬佰拾壹元及其中新台幣
貳拾萬佰拾壹元，自民國九十四年十二月三日起至清償日止
按年息百分之七點五三八計算之利息，及其逾期在六個月以內者
，按上開利率之一成，逾期在六個月以上者，按上開利率之二成
計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告方面：
（一）查原告依行政院金融監督管理委員會民國（下同）96年10
      月11日金管銀(五)字第09600439220號函，自96年12月1日
      起與華僑商業銀行股份有限公司(以下同:華僑銀行)進行
      合併，華僑銀行為消滅銀行，原告則為存續銀行，其法定
      代理人因而變更為利明獻，有行政院金融監督管理委員會
      公司函、公司設立登記表可稽，合先陳明。
（二）被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於93年3月3日
      起陸續向原告借款兩筆共計新台幣（下同）980,000元正
      ，立有消費性借款契約可稽。惟該筆借款業己屆期，雖迭
      經催討仍未獲清償，目前尚欠聲請人本金共計280,331 元
      及利息、違約金，被告丁○○自應負清償之責。而被告丙
      ○○依約既為連帶保證人，依民法第748條規定，自應負
      連帶清償責任，並聲明：被告等應連帶給付原告208,331
      元，並自94年12月3日起至清償日止按年息7.538%計算之
      利息，及其逾期在6個月以內者，按上開利率之1成，逾期
      在6個月以上者，按上開利率之2成計付違約金。被告等應
      連帶給付原告72,000元。訴訟費用由被告等連帶負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之行政
      院金融監督管理委員會公司函、公司設立登記表影本、消
      費性借款契約2紙、利率變動表影本乙紙、還款查詢等在
      卷可稽，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶
      債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
      前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478條前段、第739
      條、第273條定有明文，從而，原告依據消費借貸及連帶
      保證之法律關係，請求被告等連帶返還借款及約定之利息
      、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
