【裁判字號】    99,審竹交簡,447
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第826號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.27毫克，其於夜間駕車，未依規定使用燈光，轉彎或變
    換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行
    道等異常駕駛行為，亦有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳，及車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，無法正常操控之情形，且於為警查獲後，有
    出入車門困難、劃定直線無法正常行走，經警命其作直線測
    試及平衡動作，其腳步不穩及手腳部顫抖，顯然無法正常駕
    駛，復於測試或詢問過程中，語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、呆滯木僵、多語及泥醉等情事，此有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，第3 次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第826號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○街298巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾2次犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別
    於民國93年5月28日以93年度竹交簡字第347號判決判處罰金
    12,000銀元，於同年6月21日確定，已於94年1月13日繳清罰
    金執行完畢；以及於98年5月25日以98年審竹交簡字第390號
    判決判處罰金新台幣70,000元，於同年6月25日確定，已於
    98年11月20日罰金易服勞役執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    99年5月12日12時許，在新竹市○○路飛夢卡拉OK飲用高梁
    酒小瓶裝1瓶、鋁罐裝啤酒近2瓶後，明知酒後吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，
    已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於酒後騎
    乘車牌號碼GQ7—058號機車，離開上址返家，嗣於翌（13）
    日1時9分許，行經新竹市○○路○段585號時，因駕駛操控力
    欠佳，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已2次犯
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，本
    次復又再犯，顯然被告法治觀念淡薄、對生命身體權利漠視
    、前開兩次判決處刑顯然不足以收效，請從重判處有期徒刑
    4 月，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
