【裁判字號】    99,竹小,196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第196號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟佰陸拾元，及其中新臺幣伍
萬貳仟捌佰柒拾玖元自民國九十三年八月十日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十三年八月十一日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按前述利率百分之十，逾期超
過六個月者，按前述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國92年間與原告簽立「信用貸款約定書
    」，約定循環使用核准之額度，借款期間依約定書第2條約
    定，自核准次日起算為期一年，利率按約定書第3條約定，
    依其逾期時之年利率為15％計算。還款方式依約定書第7條
    約定，雙方同意以每月十日為還款日，違約金依約定書第9
    條約定，按借款總餘額自應償還日起，逾期六個月以內部分
    照第3條約定利率10％，逾期超過六個月部分照第3條約定利
    率20％計付違約金。詎被告未依約繳付利本息，全部借款視
    為到期，尚積欠原告借款新臺幣（下同）53,363元，及其中
    52,879元自93年8月10日起至清償日止之利息及違約金未償
    付，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出相符之信用貸款約
          定書、歸戶資料、存摺未登摺資料、交易明細等文件
          影本為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未
          提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造貸款契約之法律關係
          ，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利息
          暨違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
