【裁判字號】    99,竹東簡,67
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩總表壹張、簽單肆張及賭資
新臺幣貳仟貳佰元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（四）「扣案六合彩簽單5
    張、六合彩總表1 張及賭金新臺幣2,200 元」應予補充更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1 項前段普通賭博罪
    、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚
    眾賭博罪，被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經查，被告自99
    年2 月15日起至99年2 月23日止經營簽賭站，聚集不特定之
    人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。爰審酌被告甲○○經
    營六合彩賭博時間之長短、所為敗壞社會善良風俗及坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩總表1 張、簽單4 張及賭資新臺幣2,200 元係
    被告甲○○所有，另簽單1 張係被告乙○○所有，均係供本
    件犯罪所用之物，業據被告甲○○及乙○○供明在卷並承認
    為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第42條之1
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
