【裁判字號】    98,審易,529
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第529 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8391號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○明知未向財政部國有財產局合法申請承租使用國有土
    地，不得任意竊佔國有之土地，竟出於為自己不法利益之犯
    罪意思，未向財政部國有財產局合法承租坐落在新竹市○○
    區○○段1265之6 、1270、1272、1273、1294、1294之3 地
    號土地，因其於民國97年5 月間與上開土地附近土地之地主
    即不知情之何吉營、楊永相簽約整地，竟於97年5 月至9 月
    期間，僱請真實姓名年籍均不詳之挖土機司機，將大量來源
    不明之土方棄置在上開國有土地上，以此方式竊佔國有土地
    。嗣經財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處（下稱國
    有財產局新竹分處）職員姜宗洺，於97年10月21日辦理土地
    勘查時，發覺上開竊佔情事，始報警處理而循線查獲上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之供述及自白。
二、證人楊永相、何吉營於警詢時之證述。
三、告訴人代理人即國有財產局新竹分處職員姜宗洺於警詢時之
    證述。
四、租賃契約影本1 份在卷可證。
五、臺灣新竹地方法院檢察署履勘筆錄、上開地號土地登記謄本
    、新竹市地政事務所複丈成果圖各1 份附卷可證。
六、本院公務電話記錄表2 份在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行
      為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而
      非行為之繼續（最高法院66年度台上字第3118號判例參照
      ）。查被告甲○○於97年5 月至9 月間，在系爭土地上棄
      置土方，於其5 月間某日棄置土方之際，即已成立刑法第
      320 條第2 項之竊佔罪。
（二）間接正犯：被告僱用不知情之挖土機司機，將來源不明之
      土方棄置在上開土地上，而為竊佔國有土地之犯行，為間
      接正犯。
二、科刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊佔告訴人所有
    土地之面積大小、時間長短，未能賠償告訴人之損失，及迄
    今亦未騰空地上物如期交還土地，及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
