【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1141號、99年度調偵字第70號），經本院改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨：被告乙○○明知酒後不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，竟仍於民國98年10月16日13時許在新竹
    縣湖口鄉○○路上之金和牛肉麵店內飲酒後，於同日14時10
    分許駕駛車號5710─KW號自用小客車上路。當乙○○自位於
    新竹縣湖口鄉○○路之台電公司變電所大門出發欲左轉至中
    華路時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時路況良好，無不能注意之情形下，竟因酒醉注意力
    變差，控制力減弱，疏未注意而貿然往北方向左轉。適有甲
    ○○騎乘車號N3P ─262 號機車沿中華路由北向西方向行駛
    而來，雙方煞車不及而發生擦撞，致甲○○人車倒地，因而
    受有擦、挫傷及左腕骨脫臼傷等傷害。經到場處理交通事故
    之員警於同日17時24分許對乙○○施以呼氣中酒精濃度測試
    ，結果仍達每公升0.44毫克（被告乙○○所犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪部分，另由本院以99年度竹北交簡字第286
    號刑事簡易判決審結），認被告所為係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    達成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被告之告訴，有撤
    回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
