【裁判字號】    99,竹交簡,32
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第901號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年5 月28日凌晨」應補充為「甲○○於
    民國99年5 月28日凌晨2 時許」；證據欄（一）另補充「證
    人何期琳於警詢時之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.24毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩，車身搖擺不
    定原因，及含糊不清，腳步不穩跡象，顯然無法正常駕駛，
    且為警查獲後，被告出入車門困難，劃定直線無法正常行走
    ，復經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部
    顫抖，顯然無法正常操控駕駛，又於測試或詢問過程中，被
    告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆
    滯木僵、多話、昏睡叫喚不醒、泥醉等情事，此有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以94
    年度竹交簡字第694 號判決判處罰金銀元1 萬元確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕
    ，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取
    ，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第901號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路331巷35弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月28日凌晨，在新竹市○區○○路之住
    處飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於飲酒後，駕駛車牌號碼8798-MX
    號自用小貨車，行經新竹市○○路○段與大學路口時，因不
    勝酒力，將上開車輛停放於路旁休憩，經警獲報到場處理，
    嗣於同日8時1分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）新迉孩給謏蔆磻H酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
