【裁判字號】    99,審竹交簡,457
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第778號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「與友人在新竹市錢櫃KTV 飲酒結束後」應補充為「與友
    人在新竹市○○路錢櫃KTV 飲用六瓶罐裝啤酒結束後」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，其於為警查獲
    後，劃定直線無法正常行走，經警命其作平衡動作，其腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過程中，有含糊不
    清、呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第778號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○路37巷2 號
上C被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年5月7日晚上11時許，與友人在新竹市錢櫃
    KTV 飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車
    輛之能力，雖經友人搭載返回住處，仍於翌日凌晨0 時許，
    騎乘IRY-828 號重型機車自住處出發欲前往新竹市○○路購
    買宵夜，迨同日凌晨1時8分許，途經新竹市○○路149 號前
    ，當場為警攔檢查獲，經對甲○○施以吐氣所含酒精濃度測
    試，測得濃度為每公升0.75毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車外出
    過程之供述。
  (2)新竹市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
