【裁判字號】    99,竹交簡,8
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹交簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第764號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.84毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且於駕駛過程，超速
    行駛達130 公里，顯然無法正常操控，又為警查獲後，於測
    試及詢問過程中，有多話等情事，此有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，甫於97年7 月8 日徒刑易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣高雄
    地方法院以95年度交簡字第476 號判決判處拘役30日，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕
    ，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取
    ，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第764號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣牡丹鄉○○村○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經臺灣宜蘭地方法院於97年5月12日
    以97年度羅簡字第183號判處有期徒刑4月，於97年6月6日確
    定，於97年7月8日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，復於民
    國99年5月4日0時至2時許，在新竹縣竹北市某處「KTV」，
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼9427-PA號自用小客車，先至新竹市某處訪友
    ，後欲至林口長庚醫院，迨同日3時34分許，行經新竹縣湖
    口鄉○道○號○路北向84公里200公尺處，為巡邏員警攔檢
    盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0. 84毫克，始
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
        測紀錄表（表一）（表二）、刑法第185條之3案件測試
        觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）警制舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告受有如犯罪事實
    欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
