【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳恩民律師
被      告  己○○
選任辯護人  陳詩文律師
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  丁○○
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9268
號、99年度偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表
編號十所示之SONY ERICSSON廠牌黑色行動電話壹支（含門號0
000000000SIM卡壹張），沒收之。
己○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案如附表
編號十所示之SONY ERICSSON廠牌黑色行動電話壹支（含門號0
000000000SIM卡壹張），沒收之。
戊○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號十所示之SONY ERICSSON
廠牌黑色行動電話壹支（含門號0000000000SIM卡壹
張），沒收之。
丁○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑壹年肆月。緩刑年，並
向公庫支付新臺幣貳拾萬元。扣案如附表編號十所示之SONY ERI
CSSON廠牌黑色行動電話壹支（含門號0000000000SIM
卡壹張），沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度竹簡字第525號刑事簡易判決分別判處有期徒刑3
    月、3月，應執行有期徒刑5月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1246號裁定分別減為有期徒刑1月又15日，應執行有期
    徒刑2月又15日確定，於96年11月15日縮刑期滿執行完畢；
    又甲○○前於96年間，因妨害自由案件，經本院以96年度竹
    東簡字第182號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1月又15日確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別以96年度竹簡字第998號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月、4月，應執行有期徒刑6月確定，及96年度易字第681號
    刑事判決判處有期徒刑5月、5月，應執行有期徒刑9月確定
    ，嗣後並經本院以97年度聲字第144號裁定應執行有期徒刑1
    年2月確定，並與前揭有期徒刑1月又15日之刑期接續執行，
    於97年5月26日入監執行，98年5月22日假釋出監付保護管束
    ，仍在假釋期間內。
二、己○○曾有竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等前科，最
    近1次於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以9
    5年度訴字第767號刑事判決分別判處有期徒刑8月、7月，應
    執行有期徒刑1年2月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1854
    號裁定減為有期徒刑4月、3月又15日，應執行有期徒刑7月
    確定，於98年4月1日縮刑期滿執行完畢。
三、戊○○於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度竹簡字第315號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，
    嗣後並經本院以96年度聲減字第2383號裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以96年度竹簡字第477號刑事簡易判決判處有期徒刑4月、
    94年度竹簡字第635號刑事簡易判決判處有期徒刑4月、96年
    度竹北簡字第41號刑事簡易判決判處有期徒刑5月及97年度
    竹北簡字第475號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定，於97
    年5月30日入監執行，98年5月19日假釋出監付保護管束，仍
    在假釋期間內。
四、丁○○任職於新竹縣政府警察局保安隊，與乙○○係堂甥舅
    關係。緣丁○○因不滿乙○○曾對其配偶、姊妹毛手毛腳，
    復知悉乙○○有不動產等積蓄，因負債而需款花用，竟與呂
    政生（由檢察官發布通緝中）、甲○○、己○○、戊○○等
    人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5月
    底、6月初某日，丁○○先至呂政生位於新竹縣竹東鎮○○
    路56巷164號居所與呂政生、己○○謀議對乙○○實施「仙
    人跳」。嗣於98年6月8日，呂政生、甲○○、己○○、戊○
    ○等4人，在呂政生前揭居所，共同商討實施「仙人跳」之
    細節，推由戊○○出面向乙○○承租套房，並伺機親近乙○
    ○，己○○則假扮戊○○之配偶，俟戊○○與乙○○發生性
    行為之際，由己○○出面抓姦，呂政生、甲○○則代己○○
    出面與乙○○協調賠償一事，丁○○則以乙○○親戚之姿扮
    演和事佬之角色，席間呂政生並撥打丁○○使用之門號0000
    000000號行動電話與之聯絡確認分工之細節，呂政生並允諾
    戊○○事後可分得新臺幣（下同）30萬元之報酬，謀議既定
    後，戊○○遂於同日向乙○○承租位於新竹縣竹東鎮○○路
    ○段43號3樓樓梯口右邊之套房，並告以乙○○其已結婚，配
    偶係己○○等語。98年6月10日，呂政生、甲○○、己○○
    、戊○○、丁○○等5人，在呂政生前揭居所，再次確認戊
    ○○是否確係向乙○○承租套房及乙○○是否有意親近戊○
    ○等情，戊○○並複製承租套房之1樓大門及套房鑰匙予己
    ○○，呂政生並於是日向丁○○提及事後要給予甲○○5萬
    元吃紅等語；戊○○並於98年6月17日，允諾乙○○願於翌
    日與其發生性行為後，呂政生、甲○○、己○○、戊○○、
    丁○○等5人，遂於同日晚上某時許，在呂政生前揭居所，
    再次共同討論及確認翌日行動之分工細節。迨於98年6月18
    日上午7時許，乙○○依約前往戊○○向其承租之上開套房
    ，戊○○藉故請乙○○出門購買香煙、水等物，並趁機以其
    所使用之門號0000000000號行動電話撥打己○○使用之門號
    0000000000號行動電話聯繫己○○等人先行在附近等候，待
    乙○○於同日上午8時許返回而與戊○○發生性行為之際，
    戊○○遂大叫兩聲藉此通知己○○，己○○隨即衝入套房內
    ，持手機作勢拍照，並對戊○○掌摑兩巴掌，喝令其穿上衣
    物，且出拳毆打乙○○臉部、胸部各1下（未成傷），隨即
    以上開門號之行動電話撥打呂政生使用之0000000000號行動
    電話聯繫呂政生、甲○○前來，丁○○亦假藉路過之名義前
    來查看，待呂政生、甲○○、丁○○均抵達後，己○○則藉
    故攜同戊○○前往醫院驗傷，與戊○○先行離去，呂政生則
    對乙○○恫嚇稱：戊○○之老公（即己○○）剛管訓出來，
    竟敢和戊○○發生性關係，需拿現金500萬元出來處理等語
    ，甲○○、丁○○則在旁助勢，己○○為使其等恐嚇取財之
    行為得以順利遂行，相隔約20分許，手持連同刀柄長約30公
    分之菜刀1把再度返回前開套房，作勢欲砍殺乙○○，隨即
    遭呂政生出手阻擋，致乙○○因而心生畏懼，己○○再度離
    去後，丁○○則假意安撫乙○○稱：事情這樣處理就好，不
    要節外生枝等語，乙○○因不欲其家人、鄰居知悉上情，經
    與呂政生酌旋之結果，同意以200萬元解決此事，惟因僅有
    現金70萬元，未能盡數償付，呂政生遂要求乙○○簽立發票
    日為98年7月1日、本票面額各為130萬元之本票2紙供作擔保
    ，丁○○並在本票背面背書，交由呂政生收執。丁○○隨即
    駕駛車號2102-NA號自小客車搭載乙○○返回其位於新竹縣
    竹東鎮○○路60號之住處拿取存摺、印章後，前往新竹縣竹
    東鎮○○路○段129號新竹縣竹東地區農會二重分部（下稱二
    重埔農會），由乙○○自行下車將其定期存款解約，並自其
    所有之帳號00-00000000號帳戶內提領70萬元裝在二重埔農
    會之咖啡色紙袋內交予在車上等候之丁○○，即自行返回住
    處，丁○○隨即至呂政生前揭居所，將上開70萬元交予呂政
    生，呂政生將其中之43萬元交予己○○，並囑己○○將其中
    30萬元交予戊○○，12萬5千元分予丁○○，餘款則供作己
    用。98年6月22日，丁○○以在本票背面背書為由，邀約乙
    ○○、呂政生至丁○○位於新竹縣竹東鎮○○街36巷1號居
    所質問乙○○何時給付餘款130萬元，經乙○○向其友人劉
    松志商借款項，劉松志將其在台灣土地銀行竹東分行之定期
    存款解約後匯款130萬元至乙○○前揭二重埔農會帳戶內，
    乙○○遂於98年6月23日上午某時許，致電丁○○，約同丁
    ○○於同日中午12時15分許前往二重埔農會，丁○○因該日
    該時段執行巡邏勤務，遂駕駛編號206之巡邏警車搭載不知
    情之新竹縣政府警察局保安隊警員陶海樑一同前往二重埔農
    會，由乙○○將130萬元裝在黑色塑膠袋內放在巡邏警車之
    後行李箱而離去。丁○○遂至呂政生前揭居所將上開130萬
    元交予呂政生，由呂政生分予丁○○32萬元、己○○20餘萬
    元，呂政生並對丁○○、己○○稱：需由其等2人分得之款
    項中各拿5萬元予甲○○吃紅等語，並當場交予甲○○10萬
    元，呂政生並於同日晚上再交予丁○○5千元，餘款則由呂
    政生分得。嗣因丁○○遲未將租賃契約書、本票、和解書等
    與本案有關之資料交予乙○○，乙○○遂於98年11月4日向
    新竹縣政府警察局督察室檢舉，並經台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官核發拘票，分別於：(1)98年12月22日上午7時40分
    許，在己○○位於新竹縣竹東鎮○○路84巷13號之住處，拘
    提己○○、戊○○；(2)98年12月22日下午1時40分許，在新
    竹縣政府警察局督察室拘提丁○○；(3)99年1月1日上午11時
    10 分許，在甲○○位於新竹縣竹東鎮○○路56巷164號居所
    拘提甲○○，並扣得如附表所示之物，始得悉上情。
五、案經新竹縣政府警察局移送台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至之
    4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，此亦據同法第159條之5規定明
    確。查本案所引用之證據資料（詳後引證據），除被告甲○
    ○、己○○、丁○○之辯護人爭執被害人乙○○於警詢之陳
    述無證據能力外（詳後述），其中傳聞證據部分，縱無刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4或其他規定之傳聞證據例外
    情形，亦因被告及其辯護人、檢察官或同意可作為證據使用
    ，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項之
    規定，本院審酌該證據作成之情況，並無不當，故其等於審
    判外之陳述，自得作為本案之證據。又按本案認定事實所引
    用之文書證據、物證等證據，並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之
    情況與不得作為證據之情形，本院斟酌本案卷內之證據並非
    非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期
    日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已
    受保障，前揭各該證據，均得採為證據，先予敘明。
二、辯護人等固爭執被害人乙○○於警詢中之陳述無證據能力，
    惟按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據；又被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、被害人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2
    分別定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階
    段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質性差異，
    惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之
    。是被告以外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所
    為之陳述，屬傳聞證據，本無證據能力，惟其於審判中之陳
    述與警詢中之陳述相符時，即無上開第159條之2規定之適用
    ；又若被告以外之人於審判中、警詢中之陳述有所不符時，
    必同時具備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適用
    上開第159條之2規定，認有證據能力，而得採為證據。而刑
    事訴訟法第159條之2所稱「具有可信之特別情況」者，係指
    陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而
    言，故應就調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察
    其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可
    信之情況而例外具有證據能力（最高法院94年度台上字第62
    9號判決意旨參照）。查證人乙○○於本院審理時關於被告
    己○○有無毆打證人乙○○、被告己○○再度返回承租套房
    時有無拿菜刀、是否已然簽立本票，提領70萬元款項時，被
    告甲○○、共犯呂政生有無陪同前往等情節所為之證述，固
    與其於警詢時之陳述有所不符（見本院卷191頁反面、第192
    頁，他字第2463號卷一第26、30、32頁），惟衡以證人乙○
    ○於製作筆錄時離案發時間較近，記憶自較為深刻，不致因
    時隔日久而遺忘案情，並較無心詳予考量供詞對自己或他人
    所生之利害關係，且較無來自被告同庭在場之壓力，是證人
    乙○○於警詢之陳述，係出於任意性，並未受其他外部情形
    之干擾，故上開警詢筆錄作成時之外部情狀具有可信之特別
    情況，且為證明本件犯罪存否所必要，應認證人乙○○警詢
    中之陳述有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○坦認事前知悉其兄呂政生與被告己○○、丁
    ○○討論要以設計「仙人跳」之方式拿取他人財物，並於共
    犯呂政生、被告己○○、戊○○、丁○○事前討論分工細節
    時多次在場，且於98年6月18日上午偕同共犯呂政生至被害
    人乙○○前揭出租套房，事後並分得10萬元等情（見偵字第
    382號卷第54、55頁，本院卷第27頁、第90頁反面、第91頁
    ）；被告己○○、戊○○、丁○○等3人均坦承事前與共犯
    呂政生謀議，以設計「仙人跳」之方式向被害人索取財物，
    而由被告戊○○出面向被害人承租套房伺機親近被害人，並
    於98年6月18日，被告戊○○與被害人發生性行為之際，被
    告己○○即衝入套房內作勢以手機拍照，並聯絡共犯呂政生
    偕同被告甲○○到場，厲聲斥責被害人與有夫之婦發生性關
    係，要求被害人給付金錢，被告丁○○亦到場假意協調賠償
    事宜，被害人並於同日給付70萬元及簽立面額各為130萬元
    之本票2紙予被告丁○○收執，被告己○○、戊○○、丁○
    ○亦因此而分得相當之代價之事實（被告己○○部分，見本
    院卷第148頁反面、第149頁，被告戊○○部分，見偵字第92
    68號卷一第71至74、135至137頁，本院卷第24頁反面、第25
    頁，被告丁○○部分，見偵字第9268號卷二第188至190頁，
    本院卷第97頁反面），而被告等4人於本院審理時均為認罪
    之表示（見本院卷第254至256頁），核與證人即被害人乙○
    ○於警、偵訊及本院審理時證述：有將新竹縣竹東鎮○○路
    ○段43號3樓之套房出租予被告戊○○，98年6月18日伊與被
    告戊○○發生性關係時，被告己○○衝進房間拍照，共犯呂
    政生、被告甲○○、丁○○等隨後進來，叫伊拿錢出來處理
    ，以200萬元解決，伊有領70萬元交予被告丁○○，不足的
    開立面額各為130萬元之本票供作擔保等遭被告等人恐嚇而
    給付金錢並簽發本票之主要情節大致相符（見他字第2463
    號卷一第29、30、41、42頁，他字第2463號卷二第181頁，
    偵字第9268號卷二第175、176頁，本院卷第190頁反面、第1
    91頁），並經證人即借款130萬元予被害人之被害人友人劉
    松志、證人即辦理被害人70萬元定期存款解約及提領130萬
    元事宜之二重埔農會職員徐小萍、陳素蘭、證人即98年6月2
    3日與被告丁○○一起駕駛巡邏警車執行巡邏勤務，偕同被
    告丁○○至二重埔農會與被害人見面之新竹縣警察局保安隊
    警員陶海樑於警詢中證述綦詳（見偵字第9268號卷一第91至
    93、99至109頁）。
二、被告己○○雖否認有毆打被害人及帶同被告戊○○離開後再
    度返回時有持菜刀等事實，辯稱：伊上去看到被告戊○○和
    被害人都沒有穿衣服，被害人要穿衣服，伊不給他穿，拉拉
    扯扯，伊沒有打被害人，但是被害人力氣很大，可能拉扯有
    碰撞，伊把被告戊○○載到被告戊○○乾媽家，伊問被告戊
    ○○被害人有無強迫，被告戊○○說有，伊聽了很生氣，過
    了20分鐘，伊又趕回去，本來要修理被害人，伊車子停到租
    屋處時，隨手拿起路邊摩托車上放置的刮牆壁的刮刀，進到
    伊車子裡把包包拿出，再把刮刀放入包包內，再上到樓上，
    伊問被害人是否是用強的，被害人沒有回答伊，伊就認為被
    害人默認，就更生氣，就把刮刀拿出來，幾秒鐘就被共犯呂
    政生擋住了云云（見本院卷第26、149頁）。經查：
(一)、被告己○○有毆打被害人並於折返出租套房時有持菜刀一節
    ，業據證人即被害人乙○○於警詢時指訴：被告己○○衝進
    房間用手打伊胸部兩拳，沒有持械，接著就把被告戊○○帶
    離現場，接著被告丁○○與兩位姓呂兄弟（即被告甲○○、
    共犯呂政生）就進入莊女租屋處，押著不讓伊走，過約20分
    後被告己○○拿1把菜刀返回莊女租屋處等語（見他字第246
    3號卷一第30頁），及於偵查中證述：被告己○○上來後很
    兇，有打伊臉部或胸部1、2下，力道不會很輕，但伊沒有受
    傷，被告己○○先把被告戊○○帶走，被告丁○○、甲○○
    、共犯呂政生就一起到租屋處，被告己○○又回到3樓套房
    ，手持1把白鐵菜刀，刀刃約有20公分，加刀柄約有30公分
    ，形狀是長方形菜刀等情明確（見偵字第9268號卷二第175
    頁），證人即共同被告戊○○亦於本院調查時供述：被告己
    ○○先進來，有打被害人一兩拳等語（見聲羈字第277號卷
    第21頁），及證人即共同被告丁○○於偵查中、本院訊問時
    證述：被告己○○突然敲門，手持菜刀，菜刀是一般家庭用
    的銀色菜刀，約30公分等語綦詳（見偵字第9268號卷二第19
    0頁，偵聲字第30號卷第29頁反面，本院卷第30、98頁），
    被告己○○雖辯稱：在警局警察拿被害人的筆錄給伊看，要
    伊講的跟被害人一樣的話，就可以交保云云（見偵字第9268
    號卷二第200頁），惟參諸被告己○○於警詢及檢察官初訊
    時供承：當時有衝進套房房間內，看見被害人與被告戊○○
    蓋著棉被但都赤裸，伊當時很生氣就先打被告戊○○2個巴
    掌，接著就出拳毆打被害人臉部2下，伊先帶被告戊○○回
    伊家後約十幾分鐘後又折回該套房，伊當時有持1把菜刀要
    砍被害人等情觀之（見偵字第9268號卷一第47、49頁，偵字
    第9268號卷二第144頁），被告己○○若果係為求交保而附
    和被害人之指訴，理應與被害人所陳完全一致，又何以毆打
    被害人身體何部位此一重要事實與被害人之指訴迥然不同，
    其上開辯解，實難俱採。
(二)、證人乙○○雖於本院審理時證稱：「（當時己○○進來的時
    候照相，有無打你？）沒有。」、「（提示99偵382第78頁
    ，證人99年1月12日之訊問筆錄，在該頁第一個答，你回答
    檢察官說己○○有打你的臉及胸部，有何意見？）那時候我
    突然想不起來，己○○就拉我一下，我以為打我。」、「（
    己○○第二次回到套房當時手上有無拿菜刀？）那個不是刀
    子，亮亮的我看不清楚，他說刮油漆的，好像是刮油漆的刀
    子，上開的「他說」，我是聽別人說的，我忘記了。」、「
    （你上開說「聽別人說」是什麼時候聽別人說？）過了很久
    ，我聽別人說的。」、「（提示98他2463卷一第30頁，證人
    於98年11月9日之警詢筆錄，該頁最後一個答，你表示當時
    自稱戊○○的老公有拿著一把菜刀叫我簽本票，有何意見？
    ）那時候我看不清楚，很慌張。」、「（提示99偵382第78
    頁，證人於99年1月12日之訊問筆錄，在該頁倒數第三個答
    ，你曾經描述己○○回到套房時，手持一把白鐵菜刀，刀刃
    有20公分，形狀是長方形的菜刀，跟你剛剛所言亮亮的看不
    清楚有出入，有何意見？）我那時候看不清楚，我慌張。」
    等語（見本院卷第191、192頁），衡以證人乙○○於警詢、
    偵查製作筆錄時距離案發時間較近，對於親身經歷之事實，
    理應記憶深刻而為清楚之證述，況證人乙○○雖證述：被告
    己○○有毆打伊及持菜刀等語，惟亦敘及其並未受傷，菜刀
    也沒有架在伊的脖子上等有利於被告己○○之情節，其於警
    詢、偵查中所為之證詞，應無故為構陷被告己○○而為虛偽
    陳述之可能，堪以採信。
(三)、又被告己○○自本院羈押庭訊問時、檢察官複訊迄本院移審
    訊問時，除否認有毆打被害人及持菜刀返回出租套房一事外
    ，亦屢供稱：當天沒有背背包，載被告戊○○去被告戊○○
    乾媽家時，有問被告戊○○說被害人是不是用強的等語（見
    偵聲字第30號卷第34頁，本院卷第26頁），惟此不啻為證人
    即共同被告甲○○、戊○○等予以否認，證人甲○○證述：
    後來被告己○○回來，伊在門口站著，伊看到被告己○○背
    個包包衝進來等語（見偵字第382號卷第54頁，本院卷第27
    頁反面），證人即共同被告戊○○證述：被告己○○當天有
    背包包，沒有問伊被害人是不是用強的等語（見本院卷第25
    頁），是被告己○○之供詞顯與共同被告甲○○、戊○○之
    供述矛盾，而被告己○○迄本院行準備程序時供稱：不是持
    菜刀，是隨手拿取之刮刀云云，與證人乙○○於本院審理時
    證稱：聽別人說不是刀子，好像是刮油漆的刀子等語（見本
    院卷第192頁），及證人即共同被告丁○○於本院審理時結
    證稱：本票簽完之後，準備載被害人去領錢，被告己○○突
    然衝進來，拿金屬白鐵塊，被被告甲○○、共犯呂政生搶下
    等語（見本院卷第219頁反面），暨證人即共同被告甲○○
    於本院審理時證述：等到被告己○○來，伊就跟被告己○○
    一起走，當時伊有看到被告己○○拿包包，沒有看到被告己
    ○○拿刀，被告己○○跟伊一起下到樓下，鐵門一打開，伊
    有看到被告己○○丟東西到機車籃子內等情（見本院卷第22
    4頁）詳為勾稽，益徵被告己○○前揭辯稱持刮刀之舉，係
    屬臨訟杜撰卸責之詞，證人乙○○、丁○○、甲○○等人於
    本院審理時之證述，或係宥於被告己○○在庭之壓力，或係
    為免多生事端，顯有隱匿而迴護被告己○○之舉，均不足作
    為對被告己○○有利之認定。而證人即共同被告戊○○於本
    院審理時雖證稱：被告己○○與被害人有拉扯，不算打等語
    （見本院卷第214頁反面），惟參諸證人即共同被告戊○○
    亦結證稱：98年6月18日被告己○○衝進套房內抓姦時，打
    伊兩巴掌是真的甩等語（見本院卷第216頁反面），及被告
    己○○於本院審理時自承：衝上去有打被告戊○○兩巴掌，
    是事前設計好的，伊語氣很大聲，說被害人是畜生，伊的老
    婆敢跟她上床等情互核以觀（見本院卷第207頁反面、第210
    頁反面），被告等人既然事前即已言明由被告己○○出面抓
    姦時，要掌摑被告戊○○，而被告己○○於案發時亦果真使
    力打被告戊○○之臉頰，復對被害人乙○○出言辱罵，焉有
    可能對於被害人全然未有肢體之挑釁動作，被告己○○辯稱
    ：不讓告訴人穿衣服才拉拉扯扯，沒有打被害人云云，顯與
    常理有違，不足採信，證人戊○○於本院審理時證稱：被告
    己○○與告訴人有拉扯，不算打等語，亦係為附和被告己○
    ○所為之迴護之詞，殊難憑採。是故，被告己○○在出租套
    房內有毆打被害人，並於再次返回出租套房時有持菜刀乙情
    ，堪可認定。
三、再者，被告丁○○雖否認案發前1日即98年6月17日，有與被
    告甲○○、己○○、戊○○及共犯呂政生在共犯呂政生前揭
    居所討論並確認翌日行動之分工細節等情。辯稱：係案發前
    1、2天，在伊住處附近的公園與共犯呂政生確認行動云云。
    經查：
(一)、證人即共同被告戊○○於警詢中供述：「伊和被告己○○及
    殺豬生兩兄弟（指被告甲○○、共犯呂政生）還有編號6警
    察（指被告丁○○）於案發前1天（17日）於殺豬生家中事
    先商討推演，商討中編號6只跟殺豬生說話，執行的時間確
    定後，我聽到執行當時編號6之警察也會在附近。」等語（
    見偵字第9268號卷一第73頁），及於偵查中供述：「在案發
    前一天即98年6月17日，己○○又載我到呂政生住處，當時
    我及呂政生、甲○○、己○○、丁○○都有在場，這次是我
    主動跟他們說，可能明天就可以行動，因為我覺得房東（指
    被害人乙○○）已經等不及了，很想跟我發生性行為，我一
    直拖延，因為98年6月17日房東約我吃飯，當時他就想跟我
    發生性關係，我就故意說MC來，其實當時我的MC已經結束了
    ，我們人又在外面，我跟其他的人也還沒有準備好，我就跟
    房東約在隔天早上8點，98年6月17日下午房東送我回乾媽家
    ，我當天晚上就去呂政生住處，我們商討隔天如何行動，我
    表明希望儘快行動，但呂政生表示不要那麼快，後來還是決
    定明天行動，我就跟其他人說我跟房東約隔天早上8點，隔
    天早上8點大家都到我租屋處等，由己○○先進屋，我會先
    把門打開來，己○○聽到我叫，就會衝進來，手持手機拍我
    與房東的裸照，呂政生、甲○○在我要離開現場時，再上樓
    進屋，丁○○則假裝是路過看門打開才進屋來，還說要帶我
    去驗傷，當時我只知道是這樣，他們說以後的事情，他們都
    會處理。」等情綦詳（見偵字第9268號卷二第136、137頁）
    ，並於本院訊問時迭供述：案發前1天即98年6月17日，有和
    被告甲○○、己○○、丁○○及共犯呂政生，在共犯呂政生
    居所討論隔天即98年6月18日對被害人乙○○實施仙人跳之
    分工細節等語明確（見聲羈字第277號卷第21頁、本院卷第
    24頁反面），證人即共同被告戊○○雖於本院審理作證時證
    稱：案發前1日討論時沒有被告甲○○，被告甲○○是住在
    共犯呂政生家等語（見本院卷第213頁），惟對於其有於案
    發前1日，在共犯呂政生居所，與被告己○○、丁○○及共
    犯呂政生等討論翌日實施仙人跳之分工細節等所為之供述前
    後均屬一致且無明顯矛盾不合情理之處，衡以被告戊○○在
    本案分擔之角色係負責親近被害人伺機實施仙人跳，對於決
    定何時下手、案發前有無與其他共犯討論分工細節等重要事
    項，應屬記憶最為深刻，其證言應堪採信。另細繹被告丁○
    ○所為關於案發前有無與其他被告在共犯呂政生居所討論實
    施仙人跳細節之辯解，除於本院行準備程序時供稱：係案發
    前1、2天，在伊住處附近的公園與共犯呂政生確認行動等情
    外（見本院卷第97頁反面），其餘歷次庭訊則均供述：印象
    中前1天沒有到共犯呂政生住處，印象中是在98年6月16日傍
    晚晚餐過後，與被告甲○○、共犯呂政生在公園討論何時行
    動等語（見偵字第9268號卷二第191頁，本院卷第29、218頁
    ），是縱認被告丁○○有於98年6月16日與被告甲○○、共
    犯呂政生在被告丁○○住處附近的公園討論本案，亦無礙於
    本院關於被告丁○○確有於案發前1日即98年6月17日，在共
    犯呂政生居所與被告甲○○、己○○、戊○○等人討論翌日
    實施仙人跳之分工細節等事實之認定，被告丁○○之辯解，
    洵無足採。
(二)、至被告己○○於本院訊問及行準備程序時雖供稱：案發前1
    天只有打電話跟共犯呂政生聯絡，講說隔天要仙人跳，並沒
    有見面云云（見本院卷第26頁、第148頁反面），惟被告己
    ○○對於其究有無在案發時毆打被害人乙○○及第二次返回
    出租套房時有無持菜刀一節所為之辯解，已有如上不合情理
    之處，況被告己○○於距離案發時較近之偵查中對於有無於
    98年6月17日前往共犯呂政生居所與被告甲○○、戊○○、
    丁○○及共犯呂政生討論隔天6月18日的事情甚且供述：時
    間太久，想不起來等語（見偵字第9268號卷二第145頁），
    焉有可能於案發後10月餘突然憶起前開情事，其供述自不得
    作為對被告丁○○有利之認定。
四、按共同正犯，在合同之意思內各自分擔犯罪行為之一部，相
    互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對全部所發
    生之結果，共同負責（最高法院28年上字第3110號判例可資
    參照）。查被告甲○○、己○○、戊○○、丁○○與共犯呂
    政生事先謀議對被害人實施「仙人跳」藉以索取財物，並推
    由被告戊○○出面向被害人承租房屋後，俟被害人與被告戊
    ○○發生性行為之際，再由被告己○○喝令斥責，被告甲○
    ○、丁○○、共犯呂政生則憑藉人多之優勢，要求被害人給
    付金錢，被告己○○並持菜刀再次返回，已足使被害人心生
    畏懼，因而支付70萬元及簽發面額各為130萬元之本票2紙予
    被告丁○○收執，被告等4人自始至終均參與整個過程，對
    過程中細節均了然於心，顯然其等就前揭恐嚇取財之犯行均
    有互相利用他人所為，而達最終目的之意思，其等4人就全
    部犯行結果，自應負責而為共同正犯，至屬明確。
五、此外，復有新竹縣政府警察局偵辦丁○○等人涉嫌強盜案偵
    查報告、基地台位置及相關人員處所示意圖、98年6月18日
    被害人乙○○遭丁○○等人涉嫌強盜案通聯紀錄一覽表、98
    年6月18日及23日強盜案行動電話發（受）話基地台對照表
    、通聯紀錄分析、被害人指認被告丁○○、戊○○、呂政生
    、甲○○、己○○之照片、被告丁○○使用之車輛照片、被
    告己○○同款車輛照片、新竹縣竹東地區農會顧客存單彙總
    查詢、被害人存摺影本、被害人使用之門號0000000000號行
    動電話通聯調閱查詢單、通聯紀錄、車號2102-NA號自小客
    車之車籍查詢-基本資料詳細畫面、被告丁○○之住家及所
    使用之車輛照片共6幀、新竹縣政府警察局保安隊98年6月17
    日、98年6月18日、98年6月23日勤務分配表、98年6月23日
    組合警力（巡邏）勤務計畫、被告丁○○使用之門號000000
    0000號行動電話通聯調閱查詢單、通聯紀錄、被告戊○○使
    用之門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、通聯紀錄
    、共犯呂政生使用之門號0000000000號行動電話通聯調閱查
    詢單、被告己○○使用之門號0000000000號行動電話通聯調
    閱查詢單、通聯紀錄、竹東地區農會二重辦事處及測試基地
    台編號照片7幀、臺灣銀行竹北分行98年12月15日竹北營字
    第0985001826號函暨其所檢附之被告丁○○開戶資料及往來
    明細、臺灣銀行竹北分行98年12月18日竹北營字第09850018
    43號函暨其所檢附之被告丁○○開戶資料及傳票影本2紙、
    被告丁○○簽名筆跡、新竹縣竹東地區農會紙袋照片2張、
    新竹第三信用合作社存摺存款交易對帳單、新竹縣政府警察
    局指認犯罪嫌疑人紀錄表（被告己○○、戊○○、甲○○）
    被告戊○○之電話簿內頁影本、本院98年度聲搜字第724、7
    25號搜索票、新竹縣政府警察局刑事警察大隊搜索筆錄、扣
    押物品目錄表（被告丁○○、己○○、共犯呂政生）、新竹
    縣竹東鎮○○路35號旁學前橋照片5幀、臺灣新竹地方法院
    檢察署扣押物品目錄表、偵查佐羅文賓所製作之職務報告、
    刑事案件證物採驗紀錄表、遠傳電信股份有限公司99年1月
    11日檢送之被告甲○○使用之門號0000000000、000000000
    0號行動電話雙向通聯紀錄、被告丁○○繪製之出租套房現
    場圖、被害人領錢路線圖等在卷可稽（見他字第2463號卷一
    第3至8、11至25、36、46、47、52至54、62至118、122至16
    8、176至193頁，他字第2463號卷二第1至23 、32至59、104
    至168、173至176、188至202頁，偵字第9268 號卷一第67、
    76、77、81至90、94至96頁，偵字第9268號卷二第157、158
    、211至218頁，偵字第382號卷第27、28、32至34、64至71
    、94至96頁，偵聲字第61號卷第6、7頁），及被告丁○○所
    有，用以與被害人乙○○、共犯呂政生聯絡之黑色MOTOROLA
    廠牌行動電話1支（含門號0000000000SIM卡1張）扣案可資
    佐憑。綜核上情，本件事證明確，被告甲○○、己○○、戊
    ○○、丁○○等4人恐嚇取財犯行，均足堪認定，應予依法
    論科。
六、論罪科刑：
(一)、罪名：
    按刑法上之恐嚇行為不以將來之惡害通知為限，即以強暴脅
    迫為手段，而被害人未達於不能抗拒程度者亦屬之，又本票
    係有體物，為表彰財產上權利之文書，具有經濟價值，被告
    甲○○、己○○、戊○○、丁○○等4人經與共犯呂政生謀
    議後分擔實施以傷害斥責之強暴手段，使被害人乙○○心生
    畏懼而給付70萬元及簽立面額各為130萬元之本票2紙（兌現
    130萬元）予被告丁○○，被告等人再予以朋分花用，核其
    等所為，均係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
(二)、變更起訴法條：
１、按刑法上強盜罪與恐嚇取財之區別，係以被告對被害人施用
    威嚇之程度為準，如其程度足以壓抑被害人意思自由，致使
    不能抗拒而為財物之交付者，為強盜罪，反之如其程度尚不
    足以壓抑被害人之意思自由，被害人並非不能抗拒或未達於
    不能抗拒之程度，其交付財物與否，儘有自由斟酌之餘地者
    ，僅應成立恐嚇取財罪，其既遂、未遂之標準，又以被害人
    是否因恐嚇而心生畏懼及已否交付財物為準，最高法院著有
    79年度台上字第5023號判決可資參照。又強盜罪之行為人不
    論係強取他人之物，或係逼令他人交付其物，必須與其強制
    被害人至使不能抗拒之行為具有因果關係，方能構成強盜罪
    ，故若行為人客觀上雖有強暴或脅迫行為，但被害人之意思
    自由並未因之喪失，在此狀況下，被害人係出於其他動機，
    竟自動交付其財物，則亦不能成立強盜罪。易言之，恐嚇取
    財與強盜罪，二者就其同具有不法得財之意思，及使人交付
    財物而言，固無異趣，但就被害人是否喪失意思自由，不能
    抗拒言之，前者被害人尚有意思自由，後者被害人之意思自
    由已被壓制，達於不能抗拒之程度，故恐嚇取財罪，其恐嚇
    行為雖不以將來之惡害通知為限，即以目前之危害相加，亦
    屬之。但必其強暴、脅迫手段，尚未使被害人達於不能抗拒
    之程度始可，如其強暴、脅迫行為，已使被害人喪失意思自
    由，達於不能抗拒之程度，即應構成強盜罪，而非恐嚇取財
    罪。又強盜罪與恐嚇取財罪固以被害人是否因被告之加害行
    為達於不能抗拒之程度為其主要區分標準，而審酌此情狀，
    自應以行為當時客觀時、地、人、物等情狀及被害人主觀上
    之意識為斷（最高法院98年度台上字第4757號裁判意旨供參
    ）。
２、查被告己○○有出拳毆打被害人，並於再次返回出租套房時
    有持菜刀一節，固據本院認定如前，惟參以證人即被害人乙
    ○○於偵查中證述：被告己○○有打伊臉部或胸部1、2下，
    力道不會很輕，但伊沒有受傷，被告己○○拿刀作勢要殺伊
    ，說伊亂搞他太太，菜刀沒有架在伊的脖子上，因為被被告
    丁○○、甲○○、共犯呂政生等人擋下來，被告己○○約待
    在房間內1、2分鐘後就離開了，被告己○○離開後，共犯呂
    政生開口要伊拿500萬元，說是要和解，伊一直要求不要那
    麼多錢，被告丁○○、甲○○在旁邊幫腔，講了很久，共犯
    呂政生說最低200萬元，伊說伊沒有那麼多錢，只有70萬元
    ，共犯呂政生要伊簽本票，金額為130萬元，被告丁○○就
    說要簽2張，金額各為130萬元，談好後被告丁○○就開車載
    伊回家拿證件印章，伊自己下車拿好證件後，又繼續前往農
    會，到農會後自己進入領錢，領到錢後，就從車窗把錢交給
    被告丁○○，伊就自己從農會走回家等情節觀之（見偵字第
    9268號卷二第175、176頁），被告己○○雖有對被害人加諸
    身體上之暴力行為並出示菜刀等利器，惟被害人並未受傷，
    且被告己○○甫出示菜刀，即遭其他在場之被告丁○○、甲
    ○○、共犯呂政生等予以攔阻，而交付財物之金額，被害人
    仍有酌旋之空間，又被害人猶能獨自下車返家拿取存摺、印
    章，並單獨進入金融機構提款，均非無逃跑求救之機會或可
    能，且被害人提領70萬元交予被告丁○○後，被告丁○○等
    人已駕車離去，被害人顯已知即將脫離被告丁○○等人之掌
    控，自有權決定報警，被害人捨此而不為，嗣後並給付餘款
    130萬元予被告丁○○，再再均難認本件被害人給付財物已
    完全喪失意思決定之自由而達於不能抗拒之程度。
３、又證人即被害人雖於警詢時證稱：「自稱莊女老公的人（即
    被告己○○）拿刀進來說要殺我，丁○○也在現場，之後莊
    女老公就離開，丁○○和另外兩位姓呂的（即被告甲○○、
    共犯呂政生）共三人押著我要簽本票，當時我簽了130萬的
    本票兩張，簽好丁○○就開他的車子連同那兩位姓呂的押著
    我去二重埔農會，解除定存，領了70萬元，之後才放我走。
    」、「自稱莊女老公將莊女帶離現場後返回，並拿一把菜刀
    ，刀口指著我，叫我簽本票，丁○○在現場看到此景並未制
    止，然後呂姓兩兄弟一個站在我前面，一個站在我後面，控
    制我行動不讓我離開，丁○○與呂姓兩兄弟就一直叫我簽本
    票，之後該自稱莊女老公男子看到我已經遭控制，就先行離
    開。」、「（你在丁○○所駕駛車上時，呂姓兄弟如何控制
    你行動？）他們倆兄弟就坐在我兩邊，把我夾在中間，然後
    丁○○駕駛車輛。」、「自稱莊女老公之男子離開現場約10
    分鐘左右，丁○○與呂政生、甲○○逼著我簽立本票。」、
    「當時丁○○叫我下車去農會領錢時，告訴我說領錢後將錢
    拿至車上交給他，而當時呂政生、甲○○陪我到農會門口等
    我，我自己進去農會定存解約，提領70萬元出來交付給丁○
    ○。」等語（見他字第2463號卷一第26、30、32、41頁），
    及於偵查中指訴：「（己○○有無逼你簽立本票？）沒有，
    當時他已經走了，我才簽本票的。」、「...談好後丁○○
    就開車載我回家拿證件印章，當時車上就丁○○開車，呂政
    生坐在我旁邊，甲○○騎我的機車跟我們一起返家，我自己
    下車拿好證件後，丁○○、呂政生沒有下車，我們又繼續前
    往農會，甲○○把我機車騎回家後，沒有跟我們前往農會。
    」、「（到農會後如何領錢？）我自己進入領錢，丁○○、
    呂政生二人坐在車上，沒有陪我進入農會，我領到錢後，就
    從車窗把錢交給丁○○，我就自己從農會走回家，他們就開
    車離去。」等情互為勾稽（見偵字第9268號卷二第175 、
    176頁），被害人乙○○就被告己○○究有無持菜刀脅迫其
    簽立本票、同行乘坐被告丁○○駕駛車輛陪同被害人前往農
    會提款者有無被告甲○○、共犯呂政生及被害人下車領款時
    ，被告甲○○、共犯呂政生有無在農會門口等待之關於被害
    人意思自由客觀上是否已達不能抗拒之程度之重要情節事項
    前後證述已有不一，另佐以被害人於案發後近5個月始向被
    告丁○○任職之新竹縣政府警察局督察室陳情，訪談案由為
    「陳情人（指被害人）投訴本分局員警丁○○代處理案件，
    拿走現金200萬元卻未處理」等情，有被害人於98年11月4日
    在新竹縣政府警察局督察室製作之訪問紀錄表1份在卷可考
    （見他字第2463號卷一第26頁），並徵諸被害人於偵查中證
    述：「（你遭被告等人強迫簽下本票，事後被告丁○○、呂
    政生帶你去農會領款，你為何不求救？）我害怕被別人知道
    ，而且我想本票已經簽了，錢還是要付。」等語（見偵字第
    9268號卷二第177頁），及於本院審理時結證稱：「（請問
    你知道丁○○是警察嗎？）知道。」、「（既然是如此的話
    ，丁○○到場時你不請丁○○請其他警察幫你解圍？）我當
    時想法我怕別人知道。」、「（你剛剛回答律師你給付兩百
    萬元給丁○○是因為怕人家知道，怕人家知道，「人家」是
    否含有司法單位嗎？）不是，怕我鄰居知道。」、「（為何
    你怕鄰居知道？）我有太太，我怕太太知道。」、「（你到
    該督察室去，是因為你去陳情丁○○？）對。」、「（既然
    你願意簽本票且交付兩百萬元，你為何要陳情丁○○？）因
    為我沒有拿到收據，怕他再拿一次。」、「（你到督察室去
    陳情丁○○，你不會怕這件事情被人家知道？）那時候已經
    很多人知道了，就不管了。」等語（見本院卷第195、198頁
    ）互核以觀，被害人固然有因被告等人之威嚇行為而心生恐
    懼，然其之所以同意給付金錢，顯係考量其配偶、家人之感
    受而不願張揚之動機，與被告甲○○等人所為之威嚇行為，
    是否達於使人不能抗拒之程度，並無直接關連性，況告訴人
    嗣後出面舉發本件，係因未拿回被告丁○○允諾替其處理完
    竣之證據資料，而其既然已向警察單位檢舉被告丁○○，即
    欲使被告等人受刑事之訴追，其所為之指訴不無誇大渲染之
    可能，被害人之指訴既有上開矛盾之處，即難遽採為對被告
    等人不利之認定。
４、從而，被告等人藉人數上之優勢及以言語、肢體挑釁並持器
    物威嚇等方式，誣指被害人與有夫之婦發生性行為，而要求
    其給付財物，客觀上雖足使人心生畏懼，然尚未達於壓抑被
    害人意思自由之程度，而被害人並非不能抗拒，仍有自由斟
    酌之餘地，應堪認定，即與刑法加重強盜罪之構成要件有間
    ，公訴意旨認被告等均係犯刑法第330 條第1 項之加重強盜
    罪，容有未恰，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變
    更起訴法條。
(三)、共犯：
    被告等4人就前揭恐嚇取財犯行，與共犯呂政生間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
(四)、累犯：
    被告甲○○、己○○分別有事實欄一、二所載經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等存卷可查，
    其等於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(五)、量刑：
    爰審酌被告等均正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，被告
    丁○○身為被害人之堂外甥，得悉被害人頗有積蓄，竟與共
    犯呂政生、被告甲○○、己○○、戊○○等人商討以俗稱「
    仙人跳」之方式對被害人索取財物，被告己○○且以威嚇斥
    責甚至拳頭毆擊之手段，其等並憑藉人多之優勢，使年逾6
    旬之被害人心生畏懼，因而給付被告等人財物，實值非難，
    被告甲○○、戊○○均仍在假釋期間內，猶不知警惕，再次
    為本件觸法行為，足認其等自制力薄弱，而被告丁○○身為
    警員，理應為人民之表率，竟知法犯法，本不宜寬貸，惟念
    及其犯罪動機係因不滿被害人曾對其配偶、姊妹有逾矩之肢
    體碰觸行為而生報復之情，被告戊○○係因甫出監，無力撫
    養年幼子女而鋌而走險致罹刑章，被告甲○○僅分得10萬元
    ，於本案參與之程度不若其他被告，係居於次要之角色，及
    被告等犯後終能坦承犯行，頗有悔悟之意，態度尚可，被告
    己○○、丁○○並分別與被害人以40萬元、100萬元達成和
    解一節，業據被害人於本院審理時陳述在卷（見本院卷第19
    9頁反面），並有和解書、匯款申請書等為據（見本院卷第3
    2至36、264頁），並兼衡被告甲○○學歷為高中畢業，作粗
    工，月薪4萬5千元，經濟狀況勉持，被告己○○高中畢業，
    從事水電工作，月薪3萬5千元，經濟狀況尚可，被告戊○○
    學歷為國中畢業，從事美髮，月薪2萬餘元，經濟狀況尚可
    ，被告丁○○二專畢業，現任職警員，月薪7萬元，經濟狀
    況小康之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，被告戊○○部分，併諭知易科罰金之折算標準。
    至於刑法第41條復於98年1月21日經修正，自98年9月1日起
    施行，惟本次修正係針對被判處6月以下有期徒刑及拘役確
    定之人，於執行時，本得聲請易科罰金，而未聲請易科罰金
    時，得改為聲請易服社會勞動，此乃檢察官執行時所應處理
    之事項，非係刑法法律有變更，自毋庸為新舊法之比較，附
    此敘明之。
(三)、末查，被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可參，素行尚稱良好，
    犯案前有正當之工作及穩定之收入，其因一時失慮致罹刑典
    ，犯後尚知所悔悟，且以逾其所取得金錢之2倍金額賠償被
    害人，並全數給付完畢，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定諭知緩刑3年，並依同法第74條第2項
    第4款規定，諭知被告丁○○應向公庫支付20萬元，以啟自
    新。
(六)、沒收：
    扣案如附表編號10所示之黑色MOTOROLA廠牌行動電話1支（
    含門號0000000000SIM卡1張），係被告丁○○所有，供作與
    被害人乙○○、共犯呂政生聯絡本案恐嚇取財犯行所用之物
    ，業據其供承甚明（見本院卷第99頁反面、第255頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；另扣案之如附表
    編號3所示之被告戊○○之筆記本1本，其內雖載有被害人之
    行動電話號碼（見偵字第9268號卷一第76頁），惟尚有記載
    私人之記事及通訊資料，亦據本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄
    可考（見本院卷第72頁），尚難認係被告戊○○所有專供犯
    罪所用之物；又扣案之附表編號4所示之被告丁○○臺灣銀
    行存摺簿1本，雖係被告丁○○所有，且其中98年6月25日存
    入之現金30萬元係自被害人處所取得之款項，惟被害人尚可
    依民事法律關係向被告丁○○求償，而被告丁○○亦已賠償
    被害人100萬元，有和解書、匯款申請書等供參（見本院卷
    第32至36頁），亦難認該存摺係被告丁○○所有供本件犯罪
    所用或因犯罪所得之物；再如附表編號1、2、5至9所示之扣
    案物，均與本案無涉，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
第28條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳建文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  王子謙
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───────────┬────┬───────┐
│編號│       物品名稱       │  數量  │   所有人     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│1   │房屋租賃契約書        │  1本   │   己○○     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│2   │記事本                │  3本   │   己○○     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│3   │記事本                │  1本   │   戊○○     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│4   │臺灣銀行存摺簿        │  1本   │   丁○○     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│5   │空白商業本票          │  1本   │   丁○○     │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│6   │SONY VAIO行動電話（含 │  1支   │   甲○○     │
│    │門號0000000000及091785│        │              │
│    │1546 SIM卡2張）       │        │              │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│7   │SOWA行動電話（含門號  │  1支   │   戊○○     │
│    │0000000000SIM卡1張）  │        │              │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│8   │I-PHONE行動電話（含門 │  1支   │   戊○○     │
│    │號0000000000SIM卡1張）│        │              │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│9   │MOTOROLA行動電話（含門│  1支   │   己○○     │
│    │號0000000000SIM卡1張）│        │              │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│10  │SONY ERICSSON行動電話 │  1支   │   丁○○     │
│    │（含門號0000000000SIM │        │              │
│    │卡1張）               │        │              │
└──┴───────────┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
