【裁判字號】    99,審竹交簡,348
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2411號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「車牌號碼BWB-712號機車」應補充為「車牌號碼BWB-712
    號重型機車」、第8行「車號2996-Nn號」應更正為「車號29
    96-NN 號」、第10行「並測試其酒精濃度呼氣」應補充為「
    並於同日19時56分許測試其酒精濃度呼氣」；證據欄一、(四)
    另補充「新竹市警察局第三分局警員劉懿德、許村豪製作之
    偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.80毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2411號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○區○○里○○鄰○○街
                        83巷1號
                        現居新竹市○○區○○街47巷15號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年2 月19日17時許，在新竹市
    ○○○路工廠內飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於當日18時許，騎乘車牌號碼BWB-712 號機車外出購物
    。嗣於當日18時50分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○路
    、牛埔北路口，準備左轉時，不慎與對向由吳振銘所駕駛車
    號2996-Nn號自用小客車發生擦撞 (未受傷)，經警前往處理
    ，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.80毫
    克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)證人吳振銘於警詢之證述。
          (三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、
            現場照片9張。
          (四)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
