【裁判字號】    99,監宣,80
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國30年1月24日出生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國32年2月15日出生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國58年1月15日出生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人為乙○○之配偶，乙○○因罹患急性腦
  梗塞，雖經延醫診治均不見起色，致精神障礙（或其他心智缺
  陷），不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示效果
  ，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉無回應
  ，並躺臥病床、插置鼻胃管（見本院99年6月17日訊問筆錄）
  ，又斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：乙○○為頭部外傷合併
  顱內出血、急性腦梗塞、高血壓、糖尿病造成器質性腦病變。
  鑑定中，意識清醒，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，
  語言及認知功能明顯退化。綜合乙○○的精神狀態，日常生活
  功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（
  器質性腦病變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護
  之宣告等情，有該院99年6月25日東秘總字第0990000958號函
  暨檢附之精神鑑定報告在卷可參，堪認乙○○因罹患前揭疾病
  ，致其已達不能為意思表示及受意思表示之程度，故聲請人聲
  請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之配偶，有戶籍謄本附卷
  可參；又受監護宣告人入院前受甲○○照顧，並與甲○○同住
  ，亦據聲請人陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○任
  監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○
  為監護人；又丙○○係受監護宣告人之子，並指定其為會同開
  具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
