【裁判字號】    99,竹交簡,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第892號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○有公共危險前科，其於民國99年5 月25日晚間某
    時許起迄翌日3 、4 時許止」應補充為「甲○○前於民國94
    年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度交簡
    字第27號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年8 月10日易
    科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於99年5 月25日晚間某時
    許起迄翌日凌晨3 、4 時許止」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.00毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且有車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，及未繫安全帶之原因，顯
    然無法安全駕駛，又為警查獲後，經警命其作直線測試及平
    衡動作，其腳步不穩，無法正常操控駕駛，復於測試或詢問
    過程中，有語無倫次、困滯木僵、昏睡叫喚不醒等情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，於95年8 月10日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有2 次公共危險前案紀錄，竟仍不知警惕，第3 次於酒後駕
    車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第892號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段546巷7弄32
                          號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科，其於民國99年5月25日晚間某時許
    起迄翌日3、4時許止，在新竹市某飲食店內，飲用酒類，明
    知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號
    GI—3919號自用小客車，於99年5月26日8時15分許，行經新
    竹市○○街與民富街口處，為警攔檢查獲，於同日8時51分
    許，測得其呼氣酒精濃度值達1.00MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（G）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
