【裁判字號】    94,智,5
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第5號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○即長林玻璃企業社
            均樺有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6月4日以新院燉民敏94智5字第12280號補正函通知上訴
    人，限令於送達翌日起5日內補正，此項裁定已於99年6月9
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
             民事第二庭   審判長法      官  蔡孟芳
                                法      官  高敏俐
                                法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
