【裁判字號】    99,審竹簡,704
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第2436號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1月7日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵
      字第7668號為不起訴處分確定；復於96年間，因2 犯施用
      施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第425 號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
      於97年7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第67號、97年度毒偵字
      第969號為不起訴處分確定。
（二）詎其不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年7 月4 日下午某時許，在位於新竹市○區
      ○○路87號之居處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年7 月6 日下午5 時許，在其上開居處為警查獲，
      經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年7月20 日出具之濫用藥物檢
      驗報告（檢體編號：A-139 號）各1 份，證明被告有施用
      第二級毒品之事實。
（三）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑
      。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法論科
      。綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確
      ，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
      定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
