【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4796號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑拾月，刀子壹把沒收；又犯毀損他人物品罪，累犯，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年伍月，刀子壹把沒收。
丁○○被訴另在洗車場內對乙○○犯傷害罪部分，無罪。
    犯罪事實
一、丁○○於民國98年2 月2 日晚間（起訴書誤載為98年2 月23
    日，業經公訴人當庭更正）與友人前往戊○○（起訴書誤載
    為鍾廷勳，應予更正）所開設位於新竹縣湖口鄉○○路478
    號之洗車場一樓門口前，與戊○○之員工一同烤肉飲酒，於
    同日23時50分許酒後然辨識行為違法之能力尚未顯著降低時
    ，見年齡50餘歲之婦女乙○○騎乘車號PB5-099 號機車緩慢
    行經該處，竟因一時酒後猖狂，欲對路人尋釁，乃同時基於
    傷害他人身體健康及以強暴妨害他人行使權利之犯意，徒手
    自乙○○安全帽正面重重毆打一下，攔阻乙○○繼續騎乘機
    車前進，而妨害乙○○騎乘機車通行之權利，同時造成乙○
    ○受有左臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害。
二、乙○○被迫停下後，詢問丁○○：「你打我做甚麼？」，丁
    ○○答稱：「你新臺幣（下同）50元給我吃飯。」，乙○○
    見丁○○酒後舉止怪異，一時驚嚇害怕，見洗車場內光線較
    為明亮並有其他人在場，乃牽機車進入洗車場內欲尋求庇護
    ，丁○○仍尾隨乙○○進入洗車場內，且繼續對乙○○出言
    不遜，適戊○○及友人丙○○在二樓聽聞樓下起鬨爭吵聲音
    ，急忙下樓關心查看，見乙○○手掩臉頰，哭訴遭丁○○毆
    打，戊○○即出言制止丁○○，並質問丁○○：「人家歐巴
    桑那麼多歲了，你打她做甚麼？」，丁○○則兇惡回答：「
    你現在要挺歐巴桑嗎？」，丙○○見丁○○不知反省，亦挺
    身出言責怪丁○○，詎丁○○被戊○○、丙○○制止責罵後
    ，惱羞成怒，竟另基於傷害他人身體健康之犯意，走出洗車
    場外自其車內取出其所有長約30公分之刀子（未扣案），走
    回洗車場內持刀朝戊○○、丙○○猛刺，戊○○、丙○○則
    邊跑，邊隨手拿起洗車場內之垃圾桶蓋、鐵棍抵擋，其間丁
    ○○揮刀刺中丙○○左前臂，致丙○○左前臂因而受有深度
    切割傷約8 公分併肌肉及肌腱斷裂之傷害，戊○○見狀即偕
    同丙○○逃到隔壁鄰居處，請鄰居幫忙叫計程車將丙○○送
    醫救護。
三、丁○○見丙○○已經受傷，雖隨即罷手而未繼續追趕砍刺戊
    ○○、丙○○，然竟另基於毀損他人物品之犯意，走入洗車
    場內隨地持撿洗車場之鐵鎚，砸毀鍾廷勳所有停放該處車號
    B5-9699 號自小客車全部車窗（除後擋風玻璃外）、冰箱、
    洗車場內工具及刮傷該自小客車車身板金，使該物品喪失使
    用功能，而致生損害於戊○○。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2
    項分別定有明文。本案以下所引用被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，雖均屬傳聞證據，惟檢察官、被告及辯護
    人並不爭執證據能力，本院審酌上開證據作成時亦無不適當
    之情形，認均具證據能力。
貳、有罪部分：
一、犯罪事實一部分：
    訊據被告矢口否認涉有此部分犯行，辯稱：伊當時和戊○○
    的員工小弟總共10幾個人在洗車場一樓門口喝酒烤肉，毆打
    乙○○把乙○○攔下來的是另一位小弟，並不是伊等語。經
    查：
  (一)被告犯罪事實一犯行，業據證人乙○○於本院審理中明確證
    述：「我晚上騎機車要去我女兒家，我騎車速度慢慢的，騎
    到洗車廠前面時…被告就突然敲我的安全帽前面，我不知道
    他用什麼敲的，我嚇一跳，到現在都還有驚嚇、憂鬱的情況
    ，當時我問他你打我做什麼？他說：『你50塊給我吃飯』，
    態度很兇…」（審理卷頁81）、「他（指被告）當時在樹邊
    ，因為我騎機車較靠近路邊且速度慢慢的，他突然從我的右
    手邊敲過來，我嚇到愣了一下，就停了下來。（你停下來當
    時，有幾個人站在附近？）3 個，都是男的。…（那3 個男
    的當中是誰跟你講話？）丁○○。（你確定是丁○○？）是
    。（丁○○跟你說甚麼？）他說：『你50塊給我吃飯。』，
    我說你要吃飯可以用講的。（你有無看到敲你頭的人是誰？
    ）就是丁○○，他敲過來，我愣住了，我看到他的手放在我
    的摩托車上，其他兩個人站在旁邊都沒有動手。（你確定有
    看到打你的人是丁○○？）確定。（你確定有看到另外兩個
    男的站在旁邊都沒有動手？）確定。」（審理卷頁81-83 ）
    、「（你進去洗車店之後，洗車店的情形如何？有沒有人？
    ）有一個老闆娘，還有一個丙○○，丁○○還要擠過來打我
    ，丙○○就來保護我，丁○○就說：『你不挺我，要挺歐巴
    桑嗎？』後來他們就在打，我很害怕，一個很像老闆娘的小
    姐就叫我進去裡面。」（審理卷頁84）、「我知道被他敲了
    以後，我右前方頭殼與左眼部份有受傷（證人比自己的右前
    方頭部與鼻子左邊臉頰部分），是鏡片拴住的地方鬆掉，整
    個掉下來…反正那時頭頂、臉有受傷，左眼睛還有冰敷，要
    看醫院急診室的傷單比較清楚。」（審理卷頁94）、「（你
    在路邊被丁○○敲那一下之後，你牽機車進洗車場，是否想
    到裡面比較亮，也有其他人，你想進去找其他人保護你？）
    是，我是想裡面亮著，站在外面暗暗的不好，我想趕快進去
    求救，但是丁○○又跟著我進去…」（審理卷頁92、93）等
    語明確。
  (二)而被害人乙○○進入洗車場內尋求庇護，被告尾隨進去仍對
    乙○○出言不遜，遭戊○○、丙○○予以制止等情，亦經證
    人戊○○到庭證稱：「我是開設亮晶晶洗車場的老闆，案發
    時間我忘了。那時我的房子是三層樓，一樓是洗車場，二樓
    以上是私人住處。當天一樓有員工、朋友跟我女朋友在下面
    ，我在二樓跟人談生意，後來聽到有碰撞聲及有人喊叫聲，
    我是老闆所以我就下去看，下去時看到一個歐巴桑走進來，
    他很慌張跑進來，跟我說她被打，叫我們幫忙，這時我就看
    到丁○○從後面走進來，態度很不好對他講話，我看歐巴桑
    年紀很大，看起來又是老實人，我就問丁○○說：『人家歐
    巴桑那麼多歲了，你打她做甚麼？』，丁○○沒有直接回答
    ，只是很兇用台語說：『你現在要挺毆巴桑嗎？』…」、「
    …他走時我就回頭去問歐巴桑有沒有怎麼樣，歐巴桑就說：
    『我不知道啊，那個人沒事把我攔下來，說他沒錢吃飯，叫
    我50塊給他吃飯。』，她說她騎車騎很慢，在路旁邊莫名奇
    妙被丁○○攔下來，丁○○打她剛開刀完的眼睛，歐巴桑就
    問說：『你幹嘛打我？』，丁○○就說：『我沒錢吃飯，你
    給我50元吃飯啦。』…」等語（審理卷頁97）。
    證人丙○○到庭證述：「當天晚上我在那家洗車店的二樓，
    後來聽到下面有爭吵聲就下來看，就看到丁○○跟那個比較
    老的大姐在吵架…」（審理卷頁112 ）、「（你是否知道丁
    ○○跟那個歐巴桑在爭吵什麼？）我有看到丁○○在跟那個
    歐巴桑爭吵，但不知道他們在吵什麼。（丁○○有無動手打
    那個婦女，或是有要打那個婦女的動作？）有，當時我們擋
    在前面，他一直想過去打那個大姊。」（審理卷頁112 ）、
    「（這個過程中，那個婦女有沒有說他被丁○○打到？）有
    ，她說她騎過去，不曉得為何他就打她眼睛。」（審理卷頁
    113 ）、「（你有看到那個歐巴桑走進來，跟你們說她被人
    家打？）我們下來時，歐巴桑已經在洗車場裡面，她說她被
    人打。」、「（歐巴桑在現場有說她是被丁○○打？）是。
    」（審理卷頁115 、116 ）等語明確。
  (三)此外，當日乙○○所戴安全帽之擋風塑膠鏡片確已鬆脫，偏
    離原來之滑軌等情，有新竹縣政府警察局竹北分局新公所現
    場照片在卷可稽（偵查卷頁30），另被害人於97年2 月3 日
    凌晨1 時許即案發後馬上前往東元醫院就診，經診斷受有左
    臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害，亦有東元綜合醫院98年
    7 月17日東秘總字第0980001451號、98年8 月12日東秘總字
    第0980001580號函在卷可參（偵查卷頁60、65），可見確實
    遭到被告毆打，而與被害人乙○○上開證詞相互吻合。
  (四)被告雖執稱：不是伊毆打乙○○的，是洗車場其他小弟等語
    ，然查：被害人乙○○當時係以時速約20公里之速度緩慢經
    過上開洗車場，遭被告敲擊後，尚有與被告面對面對話，於
    牽機車進入洗車場時，被告仍然尾隨入內，當時路邊雖無路
    燈，然有機車大燈，且停車場內之光線明亮，被害人乙○○
    可清楚辨識係被告毆打伊等情，業據證人乙○○到庭證稱：
    「（他打你之後，你有無看到對方的正面？）有，因為我在
    騎車，他從右方打來，他打我之後，我就看他的正面，我們
    是面對面，旁邊還有2 個較年輕的人，我就說：『你們三個
    要結夥搶劫』，其他兩個較年輕的就說：『我們沒有，是他
    喝醉了，沒有我們的事，我們沒有參加』…』。」（審理卷
    頁90）、「（他第一次打你的地點有無路燈？）那一角暗暗
    的，沒路燈，但是我摩托車大燈有亮著，他又站非常近，我
    也沒有倒退或怎樣，可以看清楚他的臉。」（審理卷頁90、
    91）、「（你說那個人在路邊打你一下，有跟你說『你50塊
    給我吃飯』，你有反駁『打我做什麼』，接著你又牽機車進
    去洗車場，洗車場是亮的，那個人也有跟進來，也有吼你…
    這整個過程你都可以看到那個人的臉？）是。（那個人你確
    定是在庭的被告丁○○？）確定。（你確定不是他講的另外
    兩個小弟打你的？）確定不是，那兩個小弟看起來都很正常
    …」（審理卷頁95），顯見證人乙○○並無誤認之可能。
    又被告尾隨乙○○走入洗車場內，對乙○○出言不遜，經戊
    ○○、丙○○制止後猶回稱：「你現在要挺歐巴桑嗎？」等
    語，已如上述，倘案發當時並非被告毆打乙○○，其為何無
    緣無故要尾隨乙○○進入洗車場內，並對乙○○出言不遜；
    又倘被告沒有毆打乙○○，而遭戊○○、丙○○誤會，其大
    可向戊○○等2 人否認犯行，指出係現場某某小弟所為即可
    ，何以不但沒有否認犯行，反而惱羞成怒反嗆稱：「你現在
    要挺歐巴桑嗎」等語，凡此在在均顯示當時確實係被告毆打
    乙○○而將乙○○攔下，是被告上開所辯，與事實不符，並
    不足採。
  (五)又被告案發前雖曾與戊○○之員工小弟喝酒，酒後亦有情緒
    激動，個性猖狂之表現，然對於外界之判別能力仍然正常，
    對其行為是否違法之辨識能力並無顯著降低，此觀諸被告當
    庭自承：「（當時你有喝酒？有無醉？）我有喝酒，但精神
    還好。」「（整個事發經過是否記得？）大概記得。…（整
    個過程中，是否知道自己在做甚麼？）知道。」（審理卷頁
    74、76），證人戊○○當庭亦證稱：「（當時丁○○很醉嗎
    ？）我問他的時候，他的狀況還好。」（審理卷頁105 ），
    證人丙○○亦證稱：「（案發前在現場，你有無跟丁○○對
    話？）有小聊一下。（你跟他交談過程中，他會不會答非所
    問或胡言亂語？）不會，都可以正常交談對答。…（當時丁
    ○○的應對是否正常？）蠻正常的，就是一直質問我們是不
    是要挺對方。（丁○○當時都還認得你們？）是。…（你聽
    他罵歐巴桑三字經這些話，覺得丁○○當時的神智是否清楚
    ？）還蠻清楚的，他也知道我們是誰。（後來他拿刀進來追
    砍你們時，你們有跑，他是否清楚要如何追你們的路線？）
    是。（丁○○有無跌倒或走不穩的情況？）都沒有。」（審
    理卷頁115-117 ）等語可以得知，是被告並無因喝酒導致其
    辨識行為違法之能力顯著降低之情形，併此敘明。
  (六)綜上，被告以毆打被害人乙○○頭部之強暴方法，妨害乙○
    ○行使權利，並造成乙○○受傷之犯行，堪予認定，應依法
    論科。
二、犯罪事實二傷害丙○○部分：
    訊據被告固不否認有與被害人戊○○、丙○○發生肢體衝突
    ，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有打乙○○，戊○
    ○、丙○○卻說是伊打的，伊就與戊○○、丙○○發生口角
    ，後來打起架來，伊隨手就拿起東西打過去，也不知道是甚
    麼東西，並沒有拿刀刺向丙○○，對於丙○○傷勢如何發生
    並不清楚等語。經查：
  (一)被告傷害丙○○之犯行，業據證人丙○○於本院審理中證述
    ：「當天晚上我在那家洗車店的二樓，後來聽到下面有爭吵
    聲就下來看，就看到丁○○跟那個比較老的大姐在吵架，之
    後我就跟戊○○詢問丁○○跟那個大姐到底發生什麼事，丁
    ○○就跟戊○○吵起來，之後我下去排解，丁○○就一直問
    我，我是不是要挺對方？講沒幾句就先動手打我，我就壓制
    他2 、3 次，並且說：『你都喝成這樣，你走好了，你回去
    』，之後他就回車上拿刀子下來，捅我跟戊○○，之後我們
    兩個拿鐵棒擋他的刀子，我不小心被他刺一刀。」、「他當
    時持刀要往我胸前捅，我就用左手去擋，因此就被刺到這一
    刀…」（審理卷頁112 ）等語明確，核與證人戊○○當庭所
    證：「…後來丁○○就走，他走時我就回頭去問歐巴桑有沒
    有怎樣…歐巴桑講的這個過程中，丁○○就拿了一把刀子進
    來了，疑似藍波刀還是折疊刀，刀刃蠻長的，我一看到就拿
    起垃圾桶蓋去擋，大家就開始跑，我洗車場裡面前後停了兩
    部車，他從左手邊進來，我繞著車子跑，一邊擋，一邊從右
    手邊出去，跑到門外我有放鐵棍的地方，丙○○先拿了一支
    鐵棍防身，我也拿了一支鐵棍，三個人就開始遊鬥起來…後
    來他就針對我跟丙○○，他追我們追到外面，我們就跟他打
    鬥起來，打鬥當中丙○○有被他刺傷手臂…」（審理卷頁97
    、98）、「（丁○○離開之後，隔多久他又進來？）隔了1
    、2 分鐘他又進來，手上就拿著刀子。（丁○○拿刀子進來
    以後，他做了什麼動作？）他進來就直接要插人…（丁○○
    拿刀子進來以後，有無針對特定某個人前進？）針對我跟丙
    ○○。」（審理卷頁101 、102 ）、「…丙○○不小心被他
    刺到，後來丙○○說他手受傷不行了，我趕快拉丙○○到旁
    邊的理容院店家去，請理容院的人幫忙叫計程車…」等語（
    審理卷頁104 ），證人乙○○到庭證稱：「那個丁○○就跟
    瘋子一樣一直要打我，我很害怕，丙○○要保護我，那個像
    老闆娘的女生就叫我進去裡面，丁○○就在那邊動手打丙○
    ○了。洗車店裡面還有一個隔間，有門，裡面還有監視器，
    他們就在外面一直打。（妳說進去裡面有監視器，監視器是
    拍攝何處？）看到隔間外面的店裡面的狀況，看到他們打來
    打去的地方。（你從監視器裡面看到外面幾個人打來打去？
    ）洗車店的老闆戊○○、丙○○、丁○○三個人打來打去。
    （妳從監視器裡面看到他們三個人如何打來打去？）我看到
    丁○○拿刀子，戊○○跟丙○○拿鐵棍在擋，後來我就被送
    到東元醫院。」（審理卷頁84）等語相符，此外，丙○○因
    此受有上開傷勢，於98年2 月3 日急診住院接受清創及縫合
    手術，於2 月5 日方才出院，並有東元綜合醫院甲種診斷證
    明書1 紙在卷可稽（偵查卷頁35）。
  (二)被告雖辯稱：伊無持刀攻擊戊○○、丙○○，不知道丙○○
    為何受有刀傷等語，然查：被告上開犯行，迭據證人丙○○
    、戊○○、乙○○等多名證人證述明確，其等證述案發過程
    經核均甚為明確、一致，且被告案發前既會特地前往戊○○
    開設之洗車場烤肉喝酒，可見與戊○○、丙○○本來並無任
    何嫌隙，此亦據被告坦承在卷（審理卷頁74），另證人乙○
    ○僅係騎車經過之路人，與被告素昧平生亦無仇怨，均無設
    詞陷害被告之必要；再參以被告亦坦承當時有與戊○○、丙
    ○○打架，且只有跟其等2 人打而已（審理卷頁76），且丙
    ○○當場左手臂所受傷勢係「左前臂深度切割傷約8 公分併
    肌肉及肌腱斷裂」，明顯係具有尖銳邊緣之刀械所造成之傷
    勢，依常情判斷，顯見確係被告持刀砍傷丙○○無訛，其此
    部分傷害犯行，事證明確，亦堪認定。
  (三)至於公訴人雖認：被告持刀朝丙○○之胸部、腹部猛刺，所
    刺者均屬人體致命部位，下手甚重，可見被告係基於故意殺
    人之犯意為之等語，然查：
  1.殺人罪與傷害罪之區別，應以有無殺人故意為斷，即行為人
    於下手時有無決意取被害人生命為準，至於被害人受傷處是
    否致命部位，及傷痕多寡、輕重為何等，僅得供審判者心證
    之參考，究不能據為絕對之標準；行為人於行為當時，主觀
    上是否有殺人之故意，除應斟酌其使用之兇器種類、攻擊之
    部位、行為時之態度、表示外，尚應深入觀察行為人與被害
    人之關係、衝突之起因、行為當時所受之刺激、下手力量之
    輕重，被害人受傷之情形及行為人事後之態度等各項因素綜
    合予以研析，殊不能僅以口頭之詞語，遽認其必有殺人之犯
    意（最高法院20年非字第104 號判例、78年台上字第5216號
    判決意旨參照）。
  2.本案被告持刀刺向丙○○，並造成丙○○受有上開傷害，雖
    經本院認定如上，然被告與丙○○案發前並無任何仇怨，係
    因丙○○指責阻擋被告繼續毆打乙○○，被告一時惱羞成怒
    ，方持刀攻擊丙○○，被告對丙○○既無重大深厚之仇恨，
    衡情應無殺害丙○○之決意；再者，被告持刀與丙○○發生
    衝突前，曾有喝酒，看似很衝動的樣子，業據證人戊○○、
    丙○○證述在案（審理卷頁97、105 、113 ），則被告當時
    酒後辨識行為違法之能力雖未顯著降低，然仍應有受酒精作
    用，導致情緒較為激動，定向感及平衡感較不佳，而發生攻
    擊丙○○之情形，尚不得以此即認被告係針對丙○○之要害
    部分特別攻擊，而有殺人之犯意；又丙○○手臂受傷後，被
    告見戊○○帶丙○○向鄰居求救呼叫計程車時，並未繼續以
    刀械追擊，反而是跑回戊○○洗車場內砸毀車窗，業據證人
    戊○○於本院審理中證稱：「丙○○受傷之後還有打了一下
    ，我們是在店門口新興路的馬路中間直接打的，因為門口暗
    暗的，很晚了，我並不知道丙○○受傷了，是丙○○跟我說
    他手不行了，我就看到他的手在噴血，我就趕快拉他到旁邊
    去。（你拉丙○○到旁邊去時，當時丁○○在做什麼？）他
    也沒有追上來，因為我們三個人都在馬路中間打了快十分鐘
    ，我們累了，他也累了。」、「但是你確定他沒有追上來繼
    續要刺你們？）沒有。」等語（審理卷頁103-104 ），另證
    人丙○○亦於本院審理中證稱：「（你後來受傷，戊○○扶
    你到旁邊去請鄰居叫計程車時，那時丁○○有無追上來？）
    那時沒有。（那時丁○○在做什麼？）那時他往店裡的方向
    跑。」等語明確（審理卷頁119 ），若被告確有殺人之犯意
    ，在丙○○負傷，戊○○、丙○○2 人抵抗能力減弱時，理
    應繼續持刀攻擊才是，然此時被告即停止持刀追擊，益證其
    自始係基於傷害犯意持刀攻擊丙○○；再參以：證人丙○○
    坦承：被告追刺伊等時，並無聽到被告說要殺死伊等、讓伊
    等死之類的話（審理卷頁117 ），本院認被告應無殺人犯意
    ，檢察官認被告係基於殺人之犯意所為，乃有誤會，亦此敘
    明。
三、毀損罪部分：
    上開犯罪事實三之犯行，業據被告於偵查中及本院審理中坦
    承不諱（偵卷頁58、59、本院審理卷頁16、頁16背面、頁76
    ），核與證人戊○○到庭證稱：「…我就走回自己店裡，才
    發現在我幫丙○○叫計程車送醫的期間，丁○○進到我店裡
    把我的車子、店裡面的設備、展示型冰箱、檳榔櫥子等等全
    部都被他砸毀，我有一台BMW 車子被他敲了十幾個洞，玻璃
    都破了。」、「…因為那時我送丙○○去旁邊店家叫計程車
    送醫，我回來時他還想開車撞我，沒有撞到我，我敲了他車
    子一下，他跑掉，我就回到店裡，看到整個地上都是玻璃碎
    片，我的車子被砸毀，車裡面還有工具，印象最深的是鐵槌
    跟刮水用的刮刀，刮刀還斷掉，他應該是用我洗車場的工具
    砸毀我的車子，砸到斷掉再丟別的東西進去，我都有拍照留
    下來交給警察。」等語相符（審理卷頁98、110 ），此外，
    並有新竹縣政府警察局竹北分局新公所現場照片4 幀在卷可
    參（偵查卷頁32、34），被告此部分毀損犯行，事證明確，
    亦堪認定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告於犯罪事實一中以敲擊被害人乙○○頭部之強暴方法
    ，妨害乙○○騎車前行之權利，並造成乙○○受有上開傷害
    之犯行，係同時觸犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同法第
    277 條第1 項之普通傷害罪；被告以一個敲擊行為同時觸犯
    上開2 個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    從一重論以刑法第277 條第1 項普通傷害罪。檢察官雖未就
    被告在洗車場門口毆打乙○○導致乙○○當場受傷之普通傷
    害犯行起訴，然此部分與被告所犯強制罪之間有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
  (二)核被告於犯罪事實二中持刀傷害被害人丙○○之犯行，係觸
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，檢察官就被告此部分
    犯行認係構成刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，
    乃有誤會，已如上述，惟其起訴之社會基本事實同一，本院
    自得予以審理並逕行變更起訴法條。
  (三)核被告於犯罪事實三中之犯行，係觸犯刑法第354 條之毀損
    罪。
  (四)被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (五)又被告曾有多次傷害前科紀錄，曾於93年間因傷害案件經臺
    灣臺北地方法院以93年度易字第190 號判決判處有期徒刑1
    年，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，於96年5 月1 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (六)爰審酌被告前已曾因傷害犯行入監執行，本應更加謹慎自持
    ，注意自己言行，然其於本次酒後竟無故毆打從旁經過素昧
    平生之乙○○，禁止乙○○前行，除妨害乙○○行使權利外
    ，並導致乙○○受有上開傷害，惡性非輕，又於戊○○、丙
    ○○出言制止其行為後，竟憤而持刀追刺戊○○、丙○○，
    手段十分危險，嗣後又毀損戊○○上開物品洩恨，手段甚為
    兇暴，不僅造成被害人身體或財產上之重大損害（丙○○當
    庭陳稱其因此半年無法工作，審理卷頁79），亦使被害人心
    理產生極大恐懼（乙○○陳稱其迄今仍有憂鬱、驚嚇後遺症
    ，戊○○亦證稱其因此將洗車場停業，並搬家以防被告尋仇
    ，審理卷頁79、81），又被告於本院審理中否認強制及傷害
    犯行，並無悔意，且迄今未與被害人等3 人達成和解，本不
    宜寬恕，惟另念其就毀損罪部分業已坦白認罪，另就強制、
    傷害犯行雖未認罪，然開庭態度尚佳，對於司法仍存尊重，
    及本案應係酒後一時猖狂衝動所為，及其學歷係高中畢業，
    工作並不穩定，家中尚有父母親及乙名未成年幼兒，有被告
    全戶戶籍資料在卷可參等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
  (七)被告於犯罪事實二中所持刺傷丙○○之刀子1 把，係被告持
    以犯罪所用之物，且依證人戊○○、丙○○證述被告係自其
    車內取出等情觀之，應係被告所有，又該刀子雖未扣案，然
    無法證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。另被告於犯罪事實三中砸毀戊○○上開物品之鐵鎚，係
    自戊○○停車場內取出，衡情應非被告所有，爰不宣告沒收
    。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於上開時、地將乙○○攔下來，乙○○
    心生畏懼牽機車至洗車場內時，詎被告丁○○竟另基於傷害
    之犯意（起訴書漏載，應予補充，詳下述），隨後又進入洗
    車場追打乙○○，致乙○○機車倒地及受有左臉頰挫傷瘀腫
    併輕微腦震盪之傷害，因認被告另涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌。
二、檢察官認為被告另涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，
    無非係以：證人乙○○於98年7 月7 日偵查中指稱：「（目
    擊者說有看到你被推倒在地上？）有，是在我牽機車進洗車
    場時，丁○○將我的機車推倒，我跟著跌倒。」（偵查卷頁
    46），及證人丙○○於98年2 月9 日警詢證稱：「我本來在
    新竹縣湖口鄉○○路478 號2 樓店裡泡茶聊天與戊○○，後
    來聽到一樓有撞擊聲，我下樓察看看到有一名男子打阿婆，
    並上前推阿婆跌倒在地…」（偵查卷頁16），證人戊○○於
    98年2 月9 日警詢證稱：「我本來在新竹縣湖口鄉○○路47
    8 號2 樓店裡與丙○○泡茶聊天，後來聽到一樓有撞擊聲，
    我下樓察看看到有一名男子打阿婆，並上前推阿婆跌倒在地
    …」（偵查卷頁22）等語。
三、訊據被告則堅詞否認進入洗車場後有何追打乙○○之傷害犯
    行，辯稱：伊進入洗車場沒有追打乙○○等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法第
    161 條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢察官
    就被告犯罪事實應負舉證責任，並指出證明之方法，因此檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任，倘所提出之證據不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92
    年度臺上字第128 號判例意旨亦可參照）。
五、經查：
  (一)被害人乙○○騎機車遭被告敲擊後，為尋求庇護走進上開洗
    車場，被告雖尾隨乙○○進入停車場，然並未再有傷害乙○
    ○犯行等情，業據證人乙○○於本院審理中明確證稱：「（
    你進去洗車場以後，有無再被丁○○打到？）沒有，在洗車
    場裡面，丁○○擠過來想要打我，那個丙○○幫我擋住了。
    」（審理卷頁85）、「（東元醫院的函說妳當時左臉頰有受
    傷，你左臉頰的傷勢怎麼來的？）…就是那天被他這樣打到
    的傷，因為之前我都沒有受傷。（這是在什麼地方被他打到
    的傷？）我騎車騎到一半在外面被丁○○敲那一下所受的傷
    ，還有被安全帽的鏡片剉到的樣子。」（審理卷頁86）、「
    （在洗車場裡面丁○○把你的機車推倒時，是空車推倒，還
    是你坐在機車上他把你的機車推倒？）空車被他推倒，我牽
    機車進去後就沒有再坐在機車上。（丁○○在洗車場裡面有
    無打你？）那時丁○○想擠過來打我…我記得後來丙○○有
    過去推開丁○○，然後他們就起衝突打架了。（丁○○把機
    車推倒時，你沒有坐在機車上，也沒有跟著機車倒下？）都
    沒有。」、「（你牽機車進去時，是否你已牽到一半時他把
    你的機車推倒，你才跟著跌倒，還是你已經把機車停好，他
    才把你的機車推倒？）我把機車牽到裡面，立起機車下方的
    支架停好後，他之後才把我的機車推倒，不知道是不是他們
    之後打架弄倒的還是怎樣，我沒有印象，我並沒有跟著機車
    倒下，我在洗車場裡面都沒有跌倒，只有在外面被丁○○打
    。」（本院審理卷頁93、94）等語明確。
    證人戊○○於本院審理中亦明白證稱：「（你下樓時有誰在
    樓下那裡？）我女朋友許鳳琴，其他人不記得，有滿多人在
    那裡，因為他們在下面烤肉，那時烤肉還沒結束。（當時歐
    巴桑有牽著機車？）沒有，機車是在我正門口，他是走路進
    來的。（當時機車是停好的還是倒下去的？）我印象中機車
    沒有倒下去。」（審理卷頁99）、「（丁○○在你店裡面有
    沒有打到歐巴桑？）沒有。（你如何制止丁○○打歐巴桑？
    ）我擋在丁○○跟歐巴桑中間，記得那時歐巴桑坐在椅子上
    ，應該是我女朋友請她先坐著，我下來時看到這個情形，我
    就擋在中間。」等語（審理卷頁100 ）。
    證人丙○○於本院審理中亦明確證稱：「（請陳述案發經過
    ？）當天晚上我在那家洗車店的二樓，後來聽到下面有爭吵
    聲就下來看，就看到丁○○跟那個比較老的大姊在吵架…（
    丁○○有無動手打那個婦女，或是有要打那個婦女的動作？
    ）有。當時我們擋在前面，他一直想過去打那個大姐。（丁
    ○○有無打到那個婦女？）就我下樓以後看到的部分，他沒
    有被打到。（這個過程中，那個婦女有沒有跌倒？）也沒有
    。」（審理卷頁112 、113 ）等語明確。
  (二)檢察官雖以證人乙○○、戊○○、丙○○上開警詢或偵查中
    之證言，認為被告進入洗車場後尚有毆打乙○○犯行，然查
    ：證人乙○○、戊○○及丙○○等3 人於本院審理程序證述
    時，對於當日被害經過均能詳細陳述，並勇於指認被告犯行
    綦詳，衡情並不會因為被告在場，因懼怕而刻意在此部分迴
    護被告；再者，被告進入洗車場後有無繼續毆打乙○○，此
    乃當日重要鮮明之事件，非屬案發過程之細節，證人乙○○
    等3 人就此部分事實經本院反覆加以詢問確認，均能明確肯
    定陳明：被告進入洗車場內並無再毆打到乙○○等語，尤其
    被害人乙○○對於遭毆此等切身感受強烈之事件，更無記憶
    錯誤之可能，故其等於本院審理之證述內容，衡情亦不會因
    距離案發時間較久而受到影響；又不同人回憶、陳述案發過
    程，因每人之記憶能力、表達能力不同，陳述內容通常不可
    能完全相同，然觀諸證人丙○○、戊○○上開警詢筆錄，就
    此段過程之筆錄記載格式、用語幾乎完全制式一致，且就其
    發生緣由、過程並未如本院訊問般反覆加以釐清，故本院認
    警詢筆錄就此部分記載之精準度已值懷疑；而證人乙○○於
    偵查中亦係因檢察官詢以：「目擊者說有看到你被推倒在地
    上？」，其才為上開證述，衡情亦可能受到所詢問題影響才
    為上開證述，反而觀諸乙○○於較早之98年2 月3 日、98年
    2 月25日警詢筆錄中，則均未曾指述被告進入洗車場後尚有
    推倒伊機車且毆打到伊（乙○○該2 次警詢筆錄參照，偵查
    卷頁8 、10），故本院認證人等3 人於本院審理中所為有利
    於被告之證述，應較為可信，被害人乙○○之傷勢，應係於
    洗車場門口遭被告敲擊攔停時即已造成，其於牽車進洗車場
    之過程中，被告應無再次暴力攻擊得逞才是。
  (三)此外，檢察官復無法提出其他積極證據證明被告此部分犯罪
    ，本於罪疑惟輕之法則，本院自應為有利於被告之認定。又
    依起訴書犯罪事實欄第9 行以下之記載，檢察官認被告此部
    分傷害乙○○犯行，係對乙○○為上開強制犯行後所為之獨
    立犯行，另觀諸起訴書第二點所犯法條欄(一)、(四)之記載，檢
    察官更明確認被告進入洗車場追打乙○○之行為，與以強暴
    方法攔阻乙○○之行為屬於數罪併罰之關係，本院爰於主文
    諭知被告此部分無罪。
四、據上論結，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、
    第301 第1 項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第
    354 條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
五、本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中     華     民     國    99    年    6   月    30   日
                  刑事第一庭  審判長法  官 陳健順
                                    法  官 林哲瑜
                                    法  官 蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中     華     民     國    99    年    6   月    30   日
                                    書記官 朱苑禎
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
