【裁判字號】    99,聲,632
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定
    在案，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按民國98年6 月19日司法院釋字第
    662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」等語
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過有期徒刑6 月之案件，依司法院釋字第366 號及上開
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。末按刑法第41條第8 項
    原規定「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者，亦適用之」，為配合上開解釋意旨，修正為「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，並於98年12月30日公布施行，而刑法施行法為達新法修
    正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」之規定，亦於同日即98年12月30日生效施行
    。
三、經查：受刑人甲○○因犯恐嚇取財未遂等案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，
    惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。
四、 依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
     款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3
     ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   6     月     30    日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
