【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處，
    業經本院補正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、次按民國98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋謂：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23 條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月之
    案件，依司法院釋字第366號及上開第662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。末按刑法第41條第8項原規定「第1項至第3 項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」，
    為配合上開解釋意旨，修正為「第1 項至第4項及第7項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於98年12月30 日公布施
    行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3條之3「刑法第41條及第42 條之1之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同
    日即98年12月30日生效施行。
四、經查：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品案件，經本院先後
    於98年7月6 日、同年月24日，分別以98年度審竹簡字第652
    號、第724 號判決均判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，前揭2 案件，嗣經本
    院以98年度聲字第1375號裁定定應執行有期徒刑10月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日確定；復因犯施用第二級毒品
    案件，經本院於98年12月30日以98年度審易字第631 號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院刑事判決
    書3 份、98年度聲字第1375號刑事裁定書1 份在卷足憑。玆
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年   6     月     30    日
                  刑事第五庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
