【裁判字號】    99,親,7
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原告乙○○.
兼上列一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（原告乙○○之子）非被告丙○○與原告所生之
婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告丙○○於民國91年7月2日（誤植為91年7月
  1日）結婚，嗣於98年5月13日協議離婚。又原告於99年2月14
  日產下被告甲○○（原告乙○○之子，下同），而原告懷被告
  甲○○之期間已離開被告丙○○，依此事實推斷，被告甲○○
  並非原告與被告丙○○所生之婚生子女，爰依民法第1063條第
  2 項之規定提起本件訴訟等語。
三被告方面：
  被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為之陳述略
  以：同意原告之請求；被告甲○○確實非原告自被告丙○○受
  胎所生等語。
四本院之判斷：
(一)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。又
  妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
  女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
  ，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女
  非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為
  之。民法第1062第1項、第1063條第1項、第2項、3項分別定有
  明文。
(二)經查：
1.原告與被告丙○○於91年7月2日結婚，嗣於98年5月13日離婚
  ，而被告甲○○係99年2月14日出生，有戶籍謄本及出生證明
  在卷可參，自堪信為真實。因此，原告懷被告甲○○之受胎期
  間，既係在其與被告丙○○之婚姻關係存續中，則依法自應推
  定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子。
2.次查，被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之事實，已據
  原告陳明在卷，且為被告丙○○所不爭執，並經本院囑託法務
  部調查局對被告甲○○及被告丙○○所作之親子鑑定，其鑑定
  結果認「依據遺傳法則，乙○○之子之DNA STR型別計有D8S11
  79、CSF1PO、D2S1338、vWA、D18S51、D5S818及FGA等7項型別
  與丙○○之相對應型別均矛盾，研判丙○○不可能為乙○○之
  子之生父。」等情，有該局99年5月14日調科肆字第099002147
  60號函暨檢附之DNA型別檢驗結果及比對紀錄表附卷可參，足
  見原告主張被告甲○○非原告自被告丙○○處受胎所生之事實
  ，堪信為真正。
3.綜上，被告甲○○非原告與被告丙○○所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告甲○○非其與被告丙○○之婚
  生子之時即99年2月14日起2年內，依法提起本件訴訟，洵屬有
  據，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
