【裁判字號】    99,審竹交簡,442
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第77號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.12毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形，並有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突速，顯然無法正常操控，其於為警查獲後，劃定直線無法
    正常行走，經警命其作平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖
    ，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、爰審酌本案被告係初犯酒後駕車之公共危險罪，原經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並附條件即被告應
    公益捐款新臺幣8 萬元，經查被告已履行該項捐款，惟因於
    緩起訴期間又犯罪經起訴判刑，此緩起訴因此遭撤銷，及被
    告之犯後態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第77號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路388號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於97年4月6
    日23時許，在新竹市○○路附近之友人家中飲酒後，騎乘車
    號MWM─901號機車上路。旋於同日23時25分許，行經新竹市
    ○○路316號前，因酒醉注意力及控制力減弱，導致駕車有
    蛇行之狀況而為警攔查。經警當場於23時30分許對甲○○施
    以呼氣中酒精濃度測試，達每公升1.12毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及被告照片1張
    附卷可證，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
