【裁判字號】    99,審竹簡,613
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定，於民國95年9 月24日縮刑期滿執行完畢。」應補充
    為「甲○○前於民國93年間，因連續犯攜帶兇器竊盜罪，經
    臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第1196號判決判處有
    期徒刑10月確定，於95年9 月24日縮刑期滿執行完畢；復於
    96年間，因竊盜未遂案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易
    字第1208號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，
    並於98年2 月13日徒刑易科罰金出監（構成累犯）。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年2 月13日徒刑易
    科罰金出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟仍不知反省悔改
    ，正值青壯，猶不思勤奮努力，對財物之取得卻不謀以己力
    而獲取之，顯不尊重他人之財產權益，殊值譴責，惟念其於
    犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、行竊之手段及被
    害人遭受財產上之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2792號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路126號
                        （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於民
    國95年9 月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於98年8月12日2時50分許，在臺中市○區
    ○○街537號前，以不詳方式，打破乙○○所有之車牌號碼4
    72-XT 號營業小客車車窗後（所涉毀損部分未據告訴），竊
    取乙○○所有之三星牌CC03型行動電話，（門號0000000000
    號，序號：000000000000000 號），得手後，甲○○旋於同
    日持往臺中市○○區○○路1 段90號凱倫通信有限公司（下
    稱凱倫公司），以新臺幣1000元之代價，販售予不知情之陶
    德智。嗣經員警前往上開凱倫公司查贓，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵查中對於上揭時、地竊盜之犯行供
    承不諱，核與被害人乙○○及證人陶德智於警詢供述情節相
    符，且有通聯調閱查詢單、手機讓渡契約書在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告前受如事
    實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內再故意犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
