【裁判字號】    99,竹小,201
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第201號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十五年九月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十四點三四五計算之利息，暨自民
國九十五年十月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按前述利率百分之十，逾期超過六個月者，按前述利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國93年7月15日與原告簽立U-LIFE契約
    書及現金卡申請書，向原告申辦個人消費性信用貸款，借款
    期間自93年7月21日起至94年7月21日止，借款利率按原告牌
    告基準利率加年利率百分之9.7之利息計算，約定還款方式
    如契約書第9條所載，被告若未依約按期還款時，除喪失期
    限利益外，另本金自到期日起，逾期在6個月以內者，按前
    述利率百分之10，逾期超過6個月部分按前述利率百分之20
    加計違約金。詎被告未依約還款，嗣兩造於95年4月20日成
    立債務協商後，被告仍於95年9月20日毀諾未再依約償還本
    息，依兩造之協商，上開債務應回復按照原契約之約定，被
    告現仍積欠原告借款50,000元及至95年9月21日起之利息及
    應計之違約金，爰起訴請求被告給付如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出U-Life現金卡（代償）申
    請書、U-LIFE契約書、帳務資料、客戶繳款明細、國泰世華
    銀行基準利率變動表、協議書等文件影本為證，而被告經合
    法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原
    告主張為真實。
(二)從而，原告基於兩造所訂現金卡契約條款、消費借貸法律關
    係，請求被告清償如主文第一項所示之借款及約定之利息、
    違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
