【裁判字號】    99,司財管,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第17號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國32年7月9日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）對聲請人之借款尚欠
    本金新臺幣（下同）4,080,000元本金及利息、違約金。因
    被繼承人於91年10月5日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承
    且其親屬會議亦未依民法第1177條選定遺產管理人，爰依民
    法第1178條、非訟事件法第149條第1項之規定，聲明求為指
    定國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人之遺產管
    理人等語，並提出本院89年度執字第3875號債權憑證、土地
    登記謄本、繼承系統表、除戶戶籍謄本（以上皆影本）等件
    為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序(一)直系血親卑親屬
    ( 二) 父母(三)兄弟姊妹(四)祖父母定之，而繼承人得拋棄
    其繼承權，如先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序
    之繼承人繼承之，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民
    法第1138條、第1174條第1項、第1176條第7項分別有明文規
    定。又繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一
    個月內選定遺產管理人，無親屬會議或親屬會議未於一個月
    內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理
    人，民法第1177條、第1178條第2項亦定有明文。又民法第
    1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可
    知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院
    88年度臺上字第3185號判決參照）。
三、查被繼承人丙○○於91年10月5日死亡，本件繼承開始時，
    被繼承人丙○○之配偶陳許鳳拋棄繼承，其親等最近之直系
    血親卑親屬即其兒女陳浴芬、陳深仁及陳煥奇拋棄繼承，另
    被繼承人丙○○之兄姊妹陳燦明、陳燦晹、張陳瑞雲及張陳
    瑞瑛亦拋棄繼承，此業經本院依職權調閱91年度繼字第275
    號、92年度繼字第13號拋棄繼承卷宗查閱無訛，然被繼承人
    丙○○尚有直系血親卑親屬即陳浴芬之女劉立羽（91年7月
    18 日出生）為其繼承人，此參本院95年度家抗字第8號指定
    遺產管理人卷附戶籍謄本即明，復經本院依職權查詢，劉立
    羽並未拋棄繼承，亦有本院索引卡查詢證明在卷可參，是應
    認被繼承人丙○○尚有劉立羽為繼承人，揆諸前開說明，因
    被繼承人丙○○仍有繼承人，並未有繼承人有無不明之情形
    ，自無指定遺產管理人之必要，聲請人聲請法院選任被繼承
    人之遺產管理人，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
