【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第656號
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會吳國源律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院羈押在案。本院於民國99年5 月17日雖准予新臺幣（
    下同）20萬元具保停止羈押，但被告家庭經濟狀況不好，雙
    親年邁歲數已高，家中生活困頓，無力負擔交保金額，懇請
    准予降低交保金額，讓被告得已工作改善家計，被告本身就
    犯行深刻反省悔悟，懇請准予交保候傳等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯製造第二級毒品罪嫌疑重大，且所犯係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告於此重責下，堪信其
    主觀上仍具一定程度之逃亡動機，而本院雖當庭諭令以20
    萬元具保並限制住居，仍覓保無著，在無其他強制處分措施
    存在之情況下，尚難達保全被告之目的，而有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於99年5 月17日執行
    羈押在案。本院審酌被告犯罪嫌疑重大，所犯為毒品危害防
    制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪，其法定本刑為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定得予羈押之情形，併審酌因重罪相較於輕罪而
    言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之
    增加，而有逃亡之虞，難以期待其於遭判處重刑之情形下，
    仍將如期到庭接受審判及刑之執行，為確保將來審判或刑之
    執行，本院審酌被告犯後已坦承犯行，而諭知被告得以20萬
    元具保後停止羈押，今被告既不能提出本院諭知之保證金額
    以代羈押，羈押原因仍然存在，本件聲請應予駁回。
二、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
