【裁判字號】    99,審竹簡,278
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度速偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉彩金
大聯盟」貳台（含ＩＣ板貳片）、「賽馬大亨」貳台（含ＩＣ板
壹片）、帳冊壹本、機臺內現金新臺幣仟零玖拾元，均沒收之
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行應
    補充為「乙○○前於民國92年間(1)因侵占案件，經臺灣桃園
    地方法院以92年易字第639 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    又於95年間(2)因竊盜等案件，經同法院以95年易字第1151號
    判決判處有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；又於同年間(3)因竊盜案件，經同法院以95 年簡字第437
    號判決判處有期徒刑6 月確定。復因減刑條例之施行，上開
    (2)、(3)案件分別減為有期徒刑4 月、5 月、3 月，並定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，並與上開(1)案件接續執行，於96
    年12月24日縮刑期滿執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且經營電子
    遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即
    為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，
    皆非所論。
三、又按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具
    為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換
    代幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，
    於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹
    射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚
    眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類第12號提案
    結論參照）。
四、是核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，暨同法第
    268 條之圖利供給賭場罪。被告甲○○係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告乙○○雖自99年1 月13日起至同年
    2 月10日16時許為警查獲前之期間繼續經營，仍屬單純一罪
    ，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙○
    ○係以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從一重之
    圖利供給賭場罪處斷。查被告乙○○有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，並於96年12月24日縮刑期滿執行完畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2
    人之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智
    識程度、所生危害、犯後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金、易服勞役之折算標
    準。
五、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉彩金大聯盟」2 台（含ＩＣ板
    2 片）、「賽馬大亨」2 台（含ＩＣ板1 片）、機臺內現金
    新臺幣3090元，分別為當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物
    ，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項規定沒收之
    ；另扣案之帳冊1 本，係供被告犯本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266 條第1
    項前段、第2 項、第268 條、第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第55條、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第367號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路237巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、侵占等案件，經臺灣桃園地方法院判決應
    執行有期徒刑1年9月確定，於民國96年12月24日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理
    條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟意圖營利，自99年1月13 日起，在其所經營位於新竹市○
    ○路與關新西街交岔路口旁工地上之貨櫃屋福利社內，擺設
    「小瑪莉彩金大聯盟」、「賽馬大亨」電子遊戲機各2 台以
    供不特定客人遊玩，而經營電子遊戲場業。並同時基於意圖
    營利之犯意，連續提供上址之公眾得出入之場所為賭博場所
    ，以該台具有賭博功能之「財神」電子遊戲機作為賭博工具
    ，連續與不特定之人賭博財物。其賭博方法為賭客先持新臺
    幣現金之硬幣投入機台內開分，依機台所定遊戲規則押注，
    若有押中則可得數倍不等之分數，若未押中則錢幣歸入機台
    ，若有餘分則可依1比1之比例至櫃檯向乙○○兌換現金（賽
    馬大亨），或直接由機台依積分退幣（小瑪莉彩金大聯盟）
    。嗣於99年2月10日16 時許，適有賭客甲○○（曾因公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院判決應執行有期徒刑1 月確定
    ，於96年11月1 日易科罰金執行完畢。）以上開「小瑪莉彩
    金大聯盟」電子遊戲機進行賭博，為警當場查獲，並扣得「
    小瑪莉彩金大聯盟」、「賽馬大亨」電子遊戲機各2 台（含
    IC板共3片）、帳冊1 本、機台內現金新臺幣（下同）3,090
    元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○、甲○○於警詢時及偵查中不利於己之供述
        。
  （二）扣案之「小瑪莉彩金大聯盟」、「賽馬大亨」電子遊戲
        機各2 台（含IC板共3 片） 、帳冊1 本、 機台內現金
        3,090 元。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌、
    同法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪嫌及違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，觸犯同條例第22條之罪嫌。被
    告甲○○所為，則係犯同法第266條第1項普通賭博罪嫌。被
    告乙○○1 行為觸犯上開罪名，係想像競合犯，請從較重之
    意圖營利提供賭博場所罪處斷。又被告等2 人均曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪（有本
    署刑案查註紀錄表附卷可稽），為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
