【裁判字號】    99,竹小,204
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第204號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年六
月二十八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟零捌拾壹元，及其中新臺幣伍萬
陸仟佰玖拾元部分自民國九十九年一月十二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國93年12月7日與原告簽立小額
      循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具
      且開設相對帳戶循環使用，授信額度為新臺幣（下同）50
      0,000元（初期授信額度為100,000元）限度循環使用，借
      款動用期間為期1年，期滿30日前，如被告不為反對續約
      之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長
      1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為
      年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借
      款時，須繳納貸款手續費100元，自借款日起以35日為一
      還款周期（額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還
      款日），每期最低還款金額則依契約書第10條之約定，如
      有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利
      益，全部債務視為全部到期，應就全部應付帳款一次全數
      繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告
      自99年1月11日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金56,39
      3元、利息1,688元，合計58,081元未繳納，依約被告已喪
      失期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次
      清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
      之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書影本
      、貸還款交易明細表等為證，而被告既未到場爭執，亦未
      提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費1
    ,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
