【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正協商不成立證明書。
    理  由
一、依消費者債務清理條例第151 條之規定，「債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨。協商成立者，應以書面作成債務清償方案，由當事
    人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，應付與債務人證明
    書。債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」及同法第153 條之規定，「自債務人提出協商請求之
    翌日起逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。」故依
    消費者債務清理條例第151 條及第153 條之規定，聲請人具
    狀聲請更生，應提出協商不成立證明書或協商請求之翌日起
    逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商
    不成立之證明書等相關資料到院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
