【裁判字號】    99,竹小,159
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹小字第159號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟伍佰陸拾伍元，及其中新臺幣陸
萬貳仟柒佰捌拾伍元部分自民國九十六年七月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行股份有限公司，
      於民國91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司，
      嗣於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
      世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記
      更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
      股份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務
      關係由合併後存續更名之原告國泰世華商業銀行股份有限
      公司依公司法第75條規定概括承受。被告於92年9 月12日
      向原告申請使用原告所發行之信用卡，依約被告得憑信用
      卡於特約商店簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限
      利益，全部債務視為全部到期外，應另行給付原告按年息
      百分之19.7計算之利息。詎被告自96年7 月25日起即未按
      期繳付最低應繳金額，迄尚積欠消費款新臺幣（下同）62
      ,785元、利息6,780 元，合計共69,565元尚未清償，依約
      被告已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠
      帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此，爰
      依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，聲明
      請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款影本
      、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、財政部
      92年6 月26日台財融(二)字第0920028794號等件為證，而被
      告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信
      原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436 條之19條第1 項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第2 項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1,000 元及公示送達登報費200 元，合計1,200 元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436 條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
