【裁判字號】    99,審訴,199
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第199號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃照律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害風化一案，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9264號），及移送併案審理（99年度偵字第785 號）後
，本院認不宜適用簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣經蒞庭
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年6 月30
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○共同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒
    介、容留以營利的反覆、延續之單一犯罪意思聯絡及行為分
    擔，自民國98年12月13日起至同月17日止，在甲○○所有，
    位於新竹縣湖口鄉○○路28號之住處，容留成年女子與不特
    定男客在上址房內為性交行為（俗稱全套），由甲○○以每
    次性交易新臺幣（下同）1,200 元之代價，介紹前來之不特
    定男客與成年女子為性交行為，再以電話聯繫其所僱用之司
    機（俗稱馬伕）乙○○，由乙○○駕駛車牌號碼8426－KS號
    自用小客車，搭載均已成年之印尼籍應召女子SITI MASITOH
    、SISWATI 、MITHA 、SRI NANTININGSIH、PHAM THI HIEN
    等，前往上址與不特定男客為性交行為，每次代價1,200 元
    由甲○○向男客收取，乙○○則向應召女子收取每趟100 元
    之車資，以此方式媒介、容留女子與他人為性交之行為以營
    利。嗣於98年12月17日下午4 時40分許，在新竹縣湖口鄉○
    ○街39巷7 號前，經警發覺乙○○搭載上開應召女子，行跡
    有異，上前盤查始循線查獲上情（移送併辦意旨書原認甲○
    ○所為，係犯人口販運防制法第31條第1 項之罪，已經蒞庭
    之公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第231 條第1 項前段
    之圖利容留性交罪）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
