【裁判字號】    99,審易,345
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第345 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2997號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國99年4 月4 日晚上11時許，出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思，駕駛車牌號碼6879-JU 號自用小貨車路
    經苗栗縣頭份鎮○○路旁南港橋堤防邊，持足以攻擊人身，
    危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用
    之手鋸1 支（未扣案），竊取乙○○所管有、屬經濟部水利
    署第二河川局所架設之價值新台幣7,000 元之「水深危險、
    請勿游泳」告示牌1 面，得手後，持至新竹縣寶山鄉○○路
    ○ 段276 巷10號「永志資源回收場」變賣時，適為巡邏員警
    發現有異狀，始循線查獲。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即告訴代理人乙○○於警詢時之證述。
三、新竹縣政府警察局竹東分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓證物品認領保管單、現場照片7 張在卷可證。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告行竊時
      所持之手鋸1 支，係金屬製品，質硬而形尖，客觀上得持
      以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有
      相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321
      條第1 項第3 款所稱之兇器。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（三）累犯：被告甲○○前曾於97年10月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於97年12月1 日，以97
      年度易字第942 號判決，判處有期徒刑1 年1 月，嗣於同
      日確定，於97年12月29日入監執行，而於98年11月9 日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，因為缺錢花用而起
      意偷竊的犯罪動機、目的及手段，以攜帶兇器之加重竊盜
      方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告請求本院從
      輕量刑部分，衡諸被告甫於98年11月10日，始因加重竊盜
      案件，經苗栗地院判處有期徒刑1 年1 月執行完畢出監，
      不到半年時間即再犯本件加重竊盜犯行，顯見前開刑期未
      能矯正其之竊盜行為，況本件係持足以造成人身生命安全
      危害之兇器行竊，惡性非輕，故上開請求尚難認有理由，
      併此敘明。
（二）不另為沒收之說明：至於被告所有供犯罪所用之手鋸1 支
      ，並未扣案，且據被告供稱手鋸已丟棄，因無證據證明該
      手鋸仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
      說明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
