【裁判字號】    99,審交訴,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
13號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年6
月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國98年3 月間，因公共危險案件，經本院
      於98年3 月30日，以98年度竹北交簡字第216 號判決，判
      處有期徒刑3 月，嗣於98年4 月17日確定，並於98年10月
      2 日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，於99年3 月21日晚上，駕駛車牌號碼2P
      －7329號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路由東往西方
      向行駛，於同日晚上10時3 分許，途經新竹縣竹東鎮○○
      路與竹中路口時，本應注意車前狀況、保持安全距離，並
      隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候晴、夜間有照
      明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距
      良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事，竟疏於注意車
      前狀況與保持安全車距，不慎追撞前方停等紅燈由賴斐瓔
      所駕駛、搭載張易成、張易展之車牌號碼CQ－7290號自用
      小客車，致張易成受有右小腿及右踝挫傷之傷害（過失傷
      害部分未據告訴）。詎乙○○駕車肇事致人受傷後，竟未
      採取救護措施，亦未報警處理，基於肇事逃逸的犯罪意思
      ，旋即駕車逃離現場。嗣經賴斐瓔報警，為警調閱路口監
      視錄影畫面後，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     刑事第九庭書  記  官     蕭汝芳
                               審判長法官     馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
