【裁判字號】    99,聲,971
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第2724號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第663 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之粉末壹袋（驗餘共計淨重零點零柒零
肆公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字
第七十號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，業
    經本院檢察署檢察官於97年3 月30日為緩起訴處分在案，有
    該緩起訴處分書附卷可稽。扣案之海洛因注射針筒2 支、殘
    渣袋1 個（本署96年度保管字第4908號、97年度保管字第42
    8 號）、海洛因1 包（毛重：0.273 公克、淨重：0.073 公
    克，檢驗餘重：0.0704公克，本署97年度保管字第70號）經
    送交通部民用航空局航空醫務中心後由該中心以96年12月7
    日航藥鑑字第0962151 號毒品鑑定書鑑驗確係屬「毒品危害
    防制條例」之第一級毒品海洛因，因屬違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 第2 項所稱之第1 級毒品
    ，依同條例第ll條第1 項規定，不得持有。經查：被告施用
    毒品案件業經本院檢察署檢察官以97年度緩字第461 號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽；又扣案白色粉末1 袋（毛重：0.27
    3 公克、淨重：0.073 公克，檢驗餘重：0.0704公克），鑑
    驗結果有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年12月7 日航藥鑑字第0962151 號毒品鑑定書在
    卷可憑（見96年度毒偵字第2724卷第38頁），而依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    揆諸上開說明，本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
