【裁判字號】    99,審簡上,103
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第103號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院士林簡易庭於中華民國99
年5 月10日所為99年度士簡字第397 號第一審刑事簡易判決（偵
查案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16113 號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○犯刑法第23
    9 條前段之通姦罪，量處有期徒刑3 月，及諭知如易科罰金
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件判決書），並補充證據如下：被告於本
    院審理時之自白（見本院民國99年6 月23日審判筆錄）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：上訴人業與被害人甲○○達成和
    解，並得其原諒，請從輕論處並給予緩刑機會等語。
三、經查：上訴人即被告乙○○於本院審理中已坦承犯行，且有
    原審判決所列證據可資佐證，足認被告係犯刑法第239 條前
    段之通姦罪。原審法院以被告罪證明確，量處有期徒刑3 月
    ，並諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，其認事用法尚無
    違誤，量刑亦屬妥適，上訴人以上述意旨提起上訴，並無理
    由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯
    罪後坦承犯行，已與告訴人甲○○達成和解，告訴人並表示
    不再追究之意，此有和解書及本院99年6 月10日準備程序筆
    錄各1 份在卷可憑，顯見被告已具悔意，應無再犯之虞，本
    院認對前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
