【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第485號
聲  請  人  鑫岳石材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華通興機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一九九二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金餘額新臺幣伍拾貳萬柒仟壹佰零捌元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第1674號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）213 萬9,908 元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1992號提存在案。茲因本案訴訟成立和解
    業已終結，並經相對人聲請執行聲請人於本件供反擔保之現
    金161 萬2,800 元，該事件業經終結，聲請人並定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其假扣押裁定、提存書、和解筆錄、
    本院民事執行處執行命令、存證信函暨回執等件為證，且相
    對人以上開和解筆錄為執行名義，就本件擔保金聲請強制執
    行，經本院以98年度司執字第52631 號執行命令准相對人收
    取其中之161 萬2,800 元，業經本院依職權調閱99年度取字
    第327 號領取提存物等卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金
    餘額52萬7,108 元，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
