【裁判字號】    99,審簡,814
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第44
6 號、99年度偵字第6931號），被告等於本院準備程序中均自白
犯罪（99年度審易字第995 號），本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為
：自民國99年7 月23日起，按月於每月23日匯款給付新臺幣貳仟
伍佰元至被害人乙○○指定之國泰世華銀行永康分行帳號000000
000000號帳戶，至全部給付完畢為止。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為
：自民國99年7 月23日起，按月於每月23日匯款給付新臺幣貳仟
伍佰元至被害人乙○○指定之國泰世華銀行永康分行帳號000000
000000號帳戶，至全部給付完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並更正及補充：(一)起訴書意旨所載之「共同基
    於幫助他人詐欺取財之不確定犯意聯絡」等文字，更正為「
    分別基於幫助他人詐欺取財之不確定故意」；(二)上開犯罪
    事實，業據被告甲○○、丙○○分別於民國99年6 月23日本
    院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，均應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告等對詐欺正犯提供
    帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，分別依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○因急於就業，一時未能深
    思熟慮，竟同丙○○商議提供丙○○之帳戶供他人從事詐欺
    取財犯行，其非但增加被害人等尋求救濟之困難，並助長詐
    欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟
    被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，並均於本院準備
    程序中當庭與被害人乙○○達成調解，且表示願意各賠償被
    害人新臺幣（下同）15,000元，有本院99年度審附民移調字
    第995號調解筆錄正本及調解紀錄表各1份附卷可佐，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告甲○○、丙○○均前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，且本件犯後已坦
    承犯行，並願意賠償被害人王建和一半之損失，是被告經此
    偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年
    ，並依被害人與被告調解之內容及被告之意願，命被告2 人
    應分別於99年7月23日起，按月於每月23日匯款給付2，500
    元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶。又此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘
    明。
三、被告丙○○所有之臺新國際商業銀行蘆洲分行帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖均係被告所有
    供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義
    務沒收之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項、第74條第1項第1 款
    、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
