【裁判字號】    99,審簡,779
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第9510號），經訊問被告後（98年度審訴字第1060號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕
保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。眼鏡蛇伍條及黑眉錦蛇貳條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年4 月29日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前於民國83年，因違反槍砲案件，經臺灣臺南地
    方法院判決判處有期徒刑3 月，執行完畢後5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐。因受機關委託，架設紗網籠捕捉眼鏡蛇
    等，一時失慮，然未依正常程序處理，而違犯本罪，惟其犯
    後初否認犯罪，於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚可
    ，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另斟酌上情，認被告經本件刑事偵審
    程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之
    刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，野生動物保育法第41條第1
    項第1 款、第52條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第 1款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程式、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上 5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第 1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
