【裁判字號】    99,審交簡,152
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
緝字第6 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易
字第89號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下:
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），另補充：
(一)、甲○○於肇事後報警處理，並於其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理之員警孔昭民表
    明為車禍肇事當事人而接受裁判。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所載
    證據相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後，在有偵查權
    之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向前往現場處理本件車
    禍之員警孔昭民承認其為肇事人，並接受裁判，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可按
    （附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10500 號卷第
    18頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑，並就上開刑之加重減輕，依法先加後減之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、本案犯行之過失情節、告訴人
    所受傷勢程度、雖犯後坦承犯行並與告訴人達成民事和解，
    惟並未依約於99年5 月16日前賠償告訴人全部和解金額，致
    未獲得告訴人原諒之犯後態度（有本院公務電話紀錄附於本
    院卷第17頁、第20頁可考），並其智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
