【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毀損案件（本院98年度士簡字第525 號），對於臺
灣士林地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令認為不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
（一）聲請人遭本院以98年度士簡字第525 號案件判決犯有毀損
      罪，應處拘役10日，然聲請人於該案檢察官尚未起訴前，
      即對告訴人提出誣告告訴，且於該案檢察官起訴後，對檢
      察官提出濫權追訴罪之告訴，本件案情複雜，不符合聲請
      簡易判決處刑之要件，且聲請人未在檢察官面前自白犯罪
      ，亦未經法院訊問後由其同意將通常程序改為簡易判決處
      刑，故法院以簡易判決處刑，於法不合，依照刑事訴訟法
      第451 條之1 第4 項規定，檢察官聲請顯有不當或顯失公
      平時，可以撤銷簡易判決，故聲請人要聲請撤銷上開判決
      ，並停止執行。
（二）聲請人於民國99年2 月2 日晚間8 時因通緝被補，於分局
      過了一夜才解送至臺灣士林地方法院檢察署，故執行日應
      非從99年2 月3 日起算。
二、經查：
（一）聲請人前於97年間因犯毀損罪，經本院以98年度士簡字第
      525 號案件判處拘役10日，該案判決書於98年8 月24日寄
      存送達於聲請人之戶籍地即臺北市○○區○○街72號，而
      聲請人於偵查中留存之另址即臺北縣淡水鎮○○路152 巷
      17弄1 號15樓，因聲請人已遷移不明，故經本院依職權公
      示送達，而於98年9 月22日公告於本院士林簡易庭牌示處
      及司法院網站上，依刑事訴訟法第60條第2 項規定，公示
      送達自最後通知公告之日起，經30日發生效力，復加計10
      日法定上訴期間後，應於98年11月1 日確定，惟該日為星
      期日，依照民法第122 條規定，應以星期日之次日代之，
      故本院98年度士簡字第525 號案件業於98年11月2 日確定
      ，此經本院調閱上開卷宗查核無誤，合先敘明。
（二）我國刑事訴訟制度乃就尚未確定之刑事案件採審級救濟制
      ，就已確定之刑事案件，除非有再審或非常上訴事由，不
      然其既判力、執行力即具有絕對之效力，聲請人就本院98
      年度士簡字第525 號確定判決欲聲請撤銷及停止執行，於
      法無據，為無理由，應予駁回。至於聲請人所指刑事訴訟
      法第451 條之1 第4 項第4 款規定，乃法院針對檢察官求
      刑衡量是否顯有不當或顯失公平之職權規定，非指被告有
      此聲請權，附此敘明。
（三）聲請人所指其於99年2 月2 日遭逮捕，然執行日卻為99年
      2 月3 日乙節，固經本院核閱上開卷宗無誤，惟此業經臺
      灣士林地方法院檢察署出具執行手冊，內有臺灣高等法院
      檢察署87年4 月10日研討會議紀錄、法務部87年9 月21日
      法87檢決字第018201號函示內容為證，故檢察官據以執行
      自屬有據，聲請人對此提出異議為無理由，亦予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
