【裁判字號】    99,聲,974
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第668 號，
原偵查案號：98年度偵字第440 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之盜版光碟拾陸片（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署
九十八年度保管字第一四五號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉違反著作權法案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第440 號
    為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之盜版
    光碟36片（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署98年度保管
    字第145 號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年9 月間所為違反著作權法犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於98年1 月
    30日以98年度偵字第440 號為緩起訴處分在案，此有上開緩
    起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之盜版光碟36片，均係供
    犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆
    諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
