【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第25號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人獻璜文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人獻璜文教基金會捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人獻璜文教基金會之董
    事長，茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國93年2 月
    16日經93年度第1 次董事會決議修正捐助章程如附表所示，
    爰依法聲請准予變更等語，並提出法人登記證書、董事會會
    議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表（均影本）等
    為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人獻璜文教基金會捐
    助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
