【裁判字號】    99,審交訴,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
323 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月9日上午7時55分
    許，駕駛車牌號碼0709-DH號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮
    ○○路往臺北市方向，行經淡金路與坪頂路口，欲左轉坪頂
    路時，明知汽車駕駛人在轉彎時，需依標誌、標線、號誌指
    示，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此
    ，綠燈尚未變換左轉燈時即違規左轉坪頂路，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼391 -EWU號重型機車，於對向沿淡金路往
    臺北縣三芝鄉方向行駛，因閃避不及，機車擦過上開自用小
    客車，致告訴人人車滑行撞擊在路邊騎乘車牌號碼937 -EQD
    號重型機車停等紅燈之杜韋嶔（告訴人過失傷害部分，與杜
    韋嶔達成和解，另為不起訴處分），使告訴人受有四肢多處
    擦挫傷之傷害。詎被告於肇事後，竟未採取救護，亦未向警
    察機關報告，於路人報警後，反而另行起意駕車逃逸（被告
    所涉肇事逃逸公共危險罪嫌部分，另案審結），經警調閱錄
    影畫面，循線查獲甲○○，始悉上情。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                法  官   雷雯華
                                法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
