【裁判字號】    99,拍,272
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第272號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人張吉渙（即原設定之義務人）分
    別於：(一)民國92年6 月20日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,008 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自92年6 月20日起至122 年
    6 月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並經於92年6 月20日辦畢登記在案。(二)97年1 月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定189 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127 年1
    月15日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而
    經於97年1 月16日辦畢登記在案。第三人張吉渙各於92年6
    月24日、97年1 月17日向聲請人借款840 萬元、300 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人張吉渙於98年2 月
    9 日以買賣為原因，將上開不動產所有權移轉登記予相對人
    乙○○後，自99年4 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計914 萬5,905 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
