【裁判字號】    99,審簡,856
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第
844 號），經臺灣臺北地方法院諭知管轄錯誤判決而移送本院審
理（臺灣臺北地方法院99年度易字第1055號），因被告自白犯罪
，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易字第1120號），並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第274 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年9 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第933 號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度士簡字第
    673 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因先後施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院分別以97年度簡字第2118號、
    2605號判決各處有期徒刑3 月、4 月確定，上開3 罪嗣經臺
    灣臺北地方法院以97年度聲字第2238號裁定定應執行有期徒
    刑8 月確定（現正執行中，不構成累犯）。詎其猶不知悛悔
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於98年12月20
    日或21日某時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段3 巷14弄15號7 樓之2 住處
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12月23日凌晨2 時15分，
    因另案經通緝，在臺北市大安區○○○路○ 段110 號前為警
    緝獲，經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（參見臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第844 號卷第29頁），
    又被告為警查獲後在警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析
    質譜儀法複驗，證實該尿液呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本（編號：
    018635號）及該公司於99年1 月6 日出具之濫用藥物檢驗報
    告影本各1 紙附卷可稽（附於同上偵卷第6 頁至第7 頁）。
    綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為
    明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第274 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年9 月21日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第933 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例
    第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察
    、勒戒並經判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒
    品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，本次施用第二級毒品犯行僅1 次，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
