【裁判字號】    99,聲,1051
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1051號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險及幫助詐欺等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。又本件定應執行刑時，應諭知得易科罰金之折算標準，雖兩
罪易科罰金標準不同，自應擇最有利於受刑人，諭知易科罰金之
折算標準，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
