【裁判字號】    99,他,12
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣佰拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為調解者，其調解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。調
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條、第423 條第2 項分別定有明文。又確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    ，民事訴訟法第91條第3 項亦有明定。
二、經查，原告前對被告提起遷讓房屋之訴，經本院以99年度救
    字第15號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費。嗣
    兩造經本院99年度他調字第257 號調解成立，其訴訟費用由
    兩造各自負擔。而本院調卷審查後，認上開訴訟之訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）2 萬3,100 元，原告於第一審暫免繳
    納之裁判費為1 千元，復參酌民事訴訟法第84條、第423 條
    第2 項等規定及為求訴訟經濟，爰扣除原告於調解成立後得
    請求退還之3 分之2 裁判費，確定原告應向本院繳納之訴訟
    費用額為333 元【算式：1000×（1-2/3） ＝333 ，元以下
    4 捨5 入】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
