【裁判字號】    99,審智簡上,4
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審智簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院內湖簡易庭於中
華民國99年3 月31日所為98年度湖簡字第848 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第15087 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。並應給付唐朝智慧財產有限公司新臺幣萬伍仟
元。給付期限、方式如下：於民國九十九年七月三十日以前匯款
至唐朝智慧財產有限公司指定如附表所示之帳戶。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○係
    犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，量處拘役
    50日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，且沒
    收扣案之仿冒「STUSSY」、「ADIDAS」、「NIKE」商標圖樣
    之商品合計114 件，認事用法及量刑均無不當，應予維持。
    相關事實、證據及理由茲引用第一審刑事簡易判決書及檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件），另補充：被告
    於本院準備程序時之自白（參見本院民國99年6 月9 日準備
    程序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊本努力創業，本次犯行係因疏忽沒
    有詳查貨品來源而誤觸法網，原審量刑過重，請求輕判等語
    。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。查原審業已審酌被告犯意，及被害人因本件
    犯罪所致之損失程度，並兼衡被告品性、生活狀況、智識程
    度等情，而量處前開所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，經核量刑並無特別失出之處，上訴人以原審量刑過重請求
    輕判，尚屬無據，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯後尚知坦承犯行，
    並於本院審理時與告訴人達成和解並願依和解筆錄所載之條
    件賠償之（有和解筆錄附於本院卷第26頁至第27頁可佐），
    復據告訴人當庭表示同意以和解條件作為法院諭知被告附條
    件緩刑之條件（參見本院99年6 月9 日準備程序筆錄），堪
    認被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並依刑法
    第74 條 第2 項第3 款之規定，諭知被告應依和解條件，於
    99年7 月30日前，向唐朝智慧財產有限公司支付3 萬5 仟元
    之財產上損害賠償。又倘被告於本案緩刑期間，有違反本院
    上開所諭知之事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、另上訴人於本院審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，
    本院自不待其陳述，爰依刑事訴訟法第371 條規定逕為一造
    辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌────────┬─────────┬───────┐
│戶            名│金   融   機    構│帳          號│
├────────┼─────────┼───────┤
│唐朝智慧財產有限│中國信託商業銀行  │000-00000-0000│
│公司            │（城中分行）      │              │
└────────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
