【裁判字號】    99,審交簡上,21
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭於中華民國99
年3 月8 日所為99年度士交簡字第114 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
345 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○所為係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處被告甲○拘役20
    日，並諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及理由並引用
    第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件），另補充：被告甲○於本院調查時之自白（參
    見本院民國99年6 月3 日準備程序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：被告業與告訴人達成和解，請求從輕
    量刑，給予緩刑宣告云云。惟按刑之量定及緩刑之宣告，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最
    高法院75年臺上字第7033號判例意旨參照）。原審業已審酌
    被告犯罪之動機，而量處被告上開刑責，並諭知易科罰金之
    折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴人請求輕判並
    無理由。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行良好
    。本件訴訟程序中業已與被害人達成和解，此有和解契約書
    、和解書各一份在卷可查，因認其犯後態度良好。本院認被
    告等經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以觀後效，用啟自新。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第36 8條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
