【裁判字號】    99,審簡,861
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第861 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5311號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
士簡字第367 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第893 號），本院合議庭認仍
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人大燕交通有限公司支付如
附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月13日，至臺北市大同區○
    ○○路○ 段281 號大燕交通有限公司（下稱大燕公司），向
    大燕公司承租車牌號碼796-CQ號之營業小客車，約定每日租
    金為新臺幣（下同）650 元，每5 日需回大燕公司繳交租金
    ，詎甲○○於98年10月21日繳交當期累計租金金額後，即意
    圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將上開車輛變異持
    有意思為所有意思，予以侵占入己。嗣因大燕公司未能取得
    後續租金，且多次聯繫甲○○未果，乃請求該公司其他營業
    小客車駕駛協尋上開車輛，始於99年1 月15日據報在臺北縣
    三重市○○○路尋獲該車。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人即大燕公司會計林家麗於警詢及偵查中之證述。
(三)、營業小客車租賃合約書乙紙。
(四)、台北大同郵局存證號碼000546號存證信函乙份。
(五)、被告甲○○之繳納租金明細表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、侵占車輛之價值及事後
    已由被害人領回車輛之犯罪危害程度，犯後坦承犯行，並與
    被害人達成民事和解及當庭依約賠償被害人所受損害部分金
    額（參見本院卷第15頁背面）之犯後態度，並其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前於73年間，因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以73年度易字第421 號判決處應
    執行有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院以73年度上易字第28
    31號判決駁回上訴確定，於74年9 月18日執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2款 之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，諭知被告應向被害人支付如下列「附記事
    項」所載之財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74 條
    第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被
    告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1項
    第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人大燕公司70,000元，經扣除民
    事和解成立時當庭交付之5,000 元，尚應給付餘款65,000元
    ，其給付方式如下：於99年6 月30日給付5,000 元，並自99
    年7 月起（含當月）於每月30日給付10,000元，至全部清償
    完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   6     月    30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   6     月    30     日
所犯法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
