【裁判字號】    99,審交易,234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因2 次酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院先後以92年度南交簡字第972 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，及以93年度交簡字第1043號判決判處有期徒刑6 月確
    定，分別於民國92年11月21日、93年12月21日易科罰金執行
    完畢，又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交易
    字第622 號判決判處有期徒刑7 月確定，於97年8 月17日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於99年4 月10日下午6
    時許，在臺北市○○街某便利商店飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛車牌號碼NKU-581 號普
    通重型機車欲返回位在臺北縣新莊市之住處。嗣於同日晚間
    7 時36分行經臺北市○○區○○路與西寧北路路口時，為警
    攔查並發現其酒氣甚濃，乃對其實施酒精濃度測試，當場測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克而查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時迭承不諱（參見偵卷第7 頁至第8 頁、第37頁至第38頁
    ，本院卷第13頁），並有被告於案發當日經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.94毫克之臺北市○○○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表（序號：020141號）、警製用以證實
    被告為警攔查酒測時全身有濃厚酒味，且無法正常直線行走
    10公尺之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及生理平衡
    檢測表各1 紙在卷可稽（附於同上偵卷第12頁、第14頁、第
    15頁），又當呼氣酒精濃度達到每公升0.25毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；達到每公升0.5 毫克時
    ，將造成反應較慢，感覺減低，將影響駕駛之輕到中度中毒
    症狀；達到每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
    改變之中毒症狀；達到每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函影本存卷可參（附於同上偵卷第
    23頁至第29頁），堪認被告於前揭時、地騎駛機車遭警攔查
    時，確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀無訛。綜上各
    情，足認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載前案
    科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因3 次酒後駕車犯行經法院判處罪刑確定
    ，並均已執行完畢後（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽），仍再犯本案相同罪名之酒後駕車公共危險犯行，堪
    認其守法意識淡薄，品行不佳，本案經測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.94毫克，已對其他用路人之生命、身體安全構
    成相當程度之危害，並考量其犯後坦承犯行，並已自行前往
    醫院接受戒酒治療（此有衛生署樂生療養院診斷證明書、亞
    東紀念醫院預約掛號單及該院醫療費用收據等件影本附於本
    院卷第16頁至第17頁可考）之犯後態度，並其犯罪之動機、
    目的及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑9 月，固非
    無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
