【裁判字號】    99,促,9796
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第9796號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人雅新實業股份有限公
司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年台抗字第457 號
    裁定要旨參照）。次按在破產宣告前，對於債務人之財產有
    質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。有別除權之
    債權人，不依破產程序而行使其權利，同法第108 條亦有明
    文。
二、經查，債權人對債務人即雅新實業股份有限公司（下稱雅新
    公司）聲請發支付命令，惟雅新公司業經聲請破產宣告，並
    經本院於民國99年6 月11日以99年度破字第7 號、第8 號、
    第11號裁定宣告破產在案。又債權人主張對於雅新公司之債
    權成立於96年3 、4 月間，即雅新公司經裁定破產宣告前，
    且非屬質權、抵押權或留置權等別除權。揆諸首揭法條規定
    說明，債權人應依破產程序行使債權，不得依督促程序聲請
    核發支付命令。本件債權人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
