【裁判字號】    98,易,191
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張致祥律師
被      告  乙○○原名蔡健義.
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
757 號），經訊問後，被告等均自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
由受命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○、乙○○
    於本院審理中之自白（詳見本院99年6 月24日審判筆錄）外
    ，其餘均引用如附件之檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第28條、第
    335 條第1 項、第214 條、第47條、第41條第1 項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
