【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第61號
上  訴  人  康寧科技園區管理委員會
即  被  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
即  原  告
上列當事人間撤銷區分所有權人會議決議事件，上訴人對於民國
99年5 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判
費。查，本件係非因財產權而上訴者，應徵第二審裁判費新臺幣
肆仟伍佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
