【裁判字號】    99,審易,1134
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2983號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度士簡字第430 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○○被訴如附表所示犯行部分免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告甲○○
    ○明知其所有坐落在臺北市士林區○○○路22巷23之1 號1
    樓後方之違章建築，於民國98年8 月17日經臺北市建築管理
    處（下稱建管處）強制拆除，仍於98年8 月17日至98年9 月
    30日之間某日，未經主管機關許可並發給建築執照，又在原
    處以木、石為建材，搭建高1.9 公尺，面積約0.8 平方公尺
    之違章建築，嗣經建管處於98年9 月30日查報後，由建管處
    違建處理科拆除第4 區隊於同年10月22日以其違反建築法第
    25條之規定，而依同法第86條第1 款予以拆除，因認被告涉
    犯建築法第95條之違法建築罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○○被訴於上開時地違反建築法部分，業經
    本院於99年3 月26日以98年度審簡字第357 號判決處罰金新
    臺幣7 萬元確定等情，此有該案起訴書、判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、被告被訴於98年10月26日至98年11月30日之間某日涉犯建築
    法第95條之違法建築罪部分，另由本院以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附表：甲○○○明知其所有坐落在臺北市士林區○○○路22巷23
      之1 號1 樓後方之違章建築，於98年8 月17日經臺北市建
      築管理處強制拆除，仍於98年8 月17日至98年9 月30日之
      間某日，未經主管機關許可並發給建築執照，在原處以木
      、石為建材，搭建高1.9 公尺，面積約0.8 平方公尺之違
      章建築。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
