【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  漢彊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第一四二六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2987號裁定
    ，為擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄（以上均影本）
    、同意書、印鑑證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
