【裁判字號】    99,審訴,455
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第959 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬，盛裝前開海
洛因之空塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○於本院民國99年6
    月28日準備程序期日及審理中就起訴書所載施用第一級毒品
    海洛因之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。再按毒品危害防制條例施用
    毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定
    刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式
    戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界
    之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治
    後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕
    毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒
    品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各
    次施用毒品之犯行。本案被告雖曾於95年間，因施用第一級
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年12月11日釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    以95年度毒偵字第319 號為不起訴處分確定；復於99年1 月
    、2 月間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分別以99年
    度審訴字第166 號判決處有期徒刑7 月確定、以99年度審訴
    字第250 號判決處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情
    狀及被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之
    特質，又本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑9 月以上，容有過重，爰量
    處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因（毛重0.246 公克，淨重0.046 公克，取0.00
    2 公克化驗，驗餘淨重0.044 公克），係查獲之第一級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至扣案裝盛上開海洛因所
    用之空塑膠包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，
    與毒品無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所
    有供犯本件施用毒品犯行所用之物，業據被告於本院審理中
    供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
