【裁判字號】    99,聲,520
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第二一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人李萬旺間請求清
    償債務事件，聲請人前遵本院81年度全字第202 號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，以本院81
    年度存字第212 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請
    人聲請撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請
    人之聲請，通知受擔保利益人李萬旺之繼承人即相對人於一
    定期間內行使權利而未證明行使，並提出未行使權利通知函
    為證，復經本院依職權調閱本院81年度全字第202 號、81年
    度存字第212 號、81年度執全字第145 號、99年度聲字第68
    號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相
    合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
