【裁判字號】    99,審簡,857
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第857 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4931
號、第6079號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1055號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「96年1 月12日縮短刑期執
    行完畢」，應更正為「95年12月12日有期徒刑易科罰金執行
    完畢」。
(二)、起訴書犯罪事實欄二第1 行所載「甲○○」，應補充為「甲
    ○○明知其駕駛執照業經註銷，為無駕駛執照之人」。
(三)、起訴書犯罪事實欄三第2 行所載「卓文良所有」，應更正為
    「昇泰企業有限公司所有，並由卓文良持有使用之」。
(四)、起訴書犯罪事實欄二補充：甲○○於車禍發生後，隨即撥打
    電話報警，並留於現場等候員警陳耀貴到場後，表明為車禍
    肇事
    當事人而接受裁判。
(五)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第20頁
    背面），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，且係個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務而言（最高法院90
    年度台非字第276 號、89年度台上字第8075號判例參照）。
    查本件被告甲○○雖係駕駛營業小客車肇事，惟其自65歲（
    即民國83、84年間）開始即未再從事載運乘客之業務，並將
    該營業小客車交予其子使用等情，業據被告於警詢及本院審
    理時陳述明確（參見第4931號偵卷第15頁、本院卷第21頁）
    ，參以被告於其過失傷害犯行事發當日亦無載送乘客之營業
    行為，揆諸上揭說明，堪認其非從事業務之人。故核被告甲
    ○○所為，分別係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪、刑法
    第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。而按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2
    分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，查
    被告之駕駛執照業經註銷（有臺北市政府警察局交通警察大
    隊道路交通事故初步分析研判表1 紙附於同上偵卷第63頁及
    證號查詢結果單附於本院卷可稽），係無駕駛執照之人，其
    因駕駛車輛肇事，並致被害人乙○○受有左第四、第五肋骨
    折裂及多處裂傷之普通傷害，而觸犯過失傷害罪，業據認定
    如前，是依上開規定，自應依法就其所犯過失傷害罪部分加
    重其刑。被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其
    犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員警陳耀貴承認其
    為肇事人，並接受裁判，有北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於同上偵卷第31頁）
    ，應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，就被
    告所犯過失傷害罪部分減輕其刑。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告出生於民國18年8 月11日，其於
    為本件2 犯行時為80歲以上之人，有中華民國國民身分證影
    本1 份存卷可考（附於同上偵卷第18頁），爰就其所犯上開
    2 罪依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。並就其所犯過失
    傷害罪之加重減輕等情形，依法先加後遞減之；就其所犯竊
    盜罪之加重減輕等情形，依法先加後減之。爰審酌被告無照
    駕駛車輛，復因闖越交通號誌疏未注意前方來車而肇事之過
    失程度、告訴人所受傷勢程度及所竊取財物之價值，並其犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪後雖坦承犯行，惟迄未與告訴
    人等達成和解及賠償損失，並其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。至被告所有供行竊所
    用之油桶1 只及油管1 支均未扣案，復據被告於警詢時供稱
    已於案發後丟棄，堪認已經滅失明，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第18條第
    3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
