【裁判字號】    99,聲再,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第13號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占、誣告案件，對於本院第二審確定判決（91年
度簡上字第84號）、臺灣高等法院確定判決（96年度上訴字第52
16號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按再審係對確定判決認定事實錯誤而設
    之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。
    倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實
    已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確
    定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。又受理
    再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第43
    3 條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139 號裁
    定參照）。聲請人對本院95年度自字第3 號、臺灣高等法院
    96年度上訴字第5216號判決聲請再審，惟查，聲請人涉犯誣
    告等案件，經本院95年度自字第3 號判處應執行有期徒刑10
    月，聲請人不服向臺灣高等法院提起上訴，經臺灣高等法院
    為實體審理後，以96年度上訴字第5216號判決撤銷聲請人誣
    告杜錦雲、李學芬部分之原審有罪判決並改判無罪，其餘上
    訴駁回，聲請人不服再向最高法院提出上訴，經最高法院以
    其上訴不合法駁回，有各該判決書在卷可憑。是本院95年度
    自字第3 號判決既經聲請人上訴第二審，且經臺灣高等法院
    96年度上訴字第5216號為實體判決，經最高法院駁回上訴而
    確定，則再審之管轄法院應為該案件之第二審法院即臺灣高
    等法院，並非本院。從而，聲請人就此部分係向無管轄權之
    本院聲請再審，揆諸前揭說明，此部分聲請再審之程序違背
    規定，應予裁定駁回。
二、次按依刑事訴訟法第429 條規定，再審應以再審書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，所謂
    敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審，係指敘述符合
    同法第420 條第1 項各款或第421 條所列情形之一，如以第
    420 第1 項第1 至3 款及第5 款為由聲請再審，並應敘述有
    同條第2 項之情形而言。又再審程序對於不合法律上之程式
    ，並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂訴訟程式之
    欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依法另行具狀聲請再審
    外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院81年度臺
    抗字第247 號、76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17
    號、88年度臺抗字第416 號裁定意旨參照）。經查，聲請人
    涉犯侵占罪嫌，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度
    偵字第698 號聲請簡易判決，經本院91度簡字第478 號判處
    聲請人罰金銀元2 千元，如易服勞役，以銀元300 元折算1
    日，聲請人不服提出上訴，經本院91年度簡上字第84號以其
    上訴無理由，為駁回上訴之實體判決，有上開判決書附卷可
    參。依前開說明，上開案件之確定判決係本院91年度簡上字
    第84號判決，聲請人僅得對此確定判決聲請再審，其於聲請
    再審狀稱對臺灣士林地方法院檢察署檢察官91年度偵字第69
    8 號聲請簡易判決處刑書、本院91度簡字第478 號判決聲請
    再審云云，顯非適法，合先敘明。又本件聲請再審意旨稱：
    就本院95年度自字第3 號判決認定聲請人有罪部分加以解說
    云云，惟對本院91年度簡上字第84號確定判決聲請再審之理
    由毫無提及，並未具體表明本院91年度簡上字第84號確定判
    決有何符合刑事訴訟法第420 條第1 項各款或第421 條所列
    之情形，而具有再審之理由，亦未檢具符合上開規定之證據
    ，揆諸首揭說明，顯與刑事訴訟法第429 條所定之程式不符
    ，此部分聲請，亦應以裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
