【裁判字號】    99,司執消債清,5
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第5號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟陸佰參拾貳元應由債務人甲○
○負擔。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」；「法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會」，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第129 條第1 項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國98年度消債清字第19號裁定附卷足憑。再查
    ，債務人現年44歲，無配偶，於95年間因罹患精神分裂，且
    為照護重度多重障礙之母親鄭張女，而無法出外工作。僅在
    臺北市政府提供居家服務人員到府照護母親時，抽空開計程
    車賺取每月新臺幣（下同）4000元之微薄收入。除此之外，
    僅靠低收入戶補助1 萬1477元，殘障津貼4000元，中低收入
    老人津貼6000元及房屋津貼1800元，合計2 萬7277元，支應
    生活所需。因母親鄭張女重病，需購買營養補充品，紙尿片
    及醫藥品，所有收入已無剩餘。債務人亦到庭陳述其無可供
    換價之財產，有債務人戶籍謄本（見本院卷第185 頁），債
    務人及其母鄭張女身心障礙手冊（見本院97年度消債清字第
    19 號 卷第53、70頁），居家服務契約書（見本院97年度消
    債清字第19號卷第47至49頁），臺北市低收入戶卡（見本院
    卷第190 頁），債務人98年綜合所得稅各類所得資料清單（
    見本院卷第184 頁），最新財產歸屬資料清單（見本院卷第
    183 頁）在卷可稽，核閱屬實，堪認本件債務人已無財產。
    另債權人永豐商業銀行股份有限公司主張債務人似有購買保
    險，應有保單價值準備金可供分配部分，雖提出債務人信用
    卡消費明細紀錄表為證，惟除難證明該支出保費之保險單要
    保人即為債務人外，以債務人每月支出保費僅約6 、700 元
    觀之，縱有保單價值準備金，金額亦不甚高。考量清算程序
    中若欲處分保險單，應選任管理人解除保險契約以取得保單
    價值準備金，勢必需支出管理人報酬等財團費用，所得之保
    單價值準備金應不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經
    撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清
    算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，本院認無繼
    續進行無益清算程序之必要。爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
