【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第412號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年6 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬仟玖佰壹拾壹元，及其中新臺
幣拾貳萬玖仟陸佰捌拾伍元部分，自民國九十九年三月八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告主張，係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而
    生之訴訟，而兩造就此已以書面合意由本院為管轄法院，有
    兩造所訂信用卡會員約定條款（下稱系爭約定條款）第26條
    ，在卷為憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法
    院，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年5 月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，並簽立系爭約定條款，而領用卡號0000-0000-00
    00-0000 號之信用卡（下稱系爭信用卡）。依約被告領用信
    用卡後，得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前，向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，並應另行給付原告按週
    年利率20％計算之利息，及按月以未清償本金之3%計算之懲
    罰性違約金，惟以連續3 期為上限。詎被告自發卡日89年5
    月23日起至99年3 月7 日止，陸續使用系爭信用卡記帳消費
    ，總計尚有消費款之本金新臺幣（下同）32萬9,685 元、循
    環信用利息38萬4,226 元，共計71萬3,911 元未為清償，且
    自93年5 月26日起，即未再依約繳付每月最低應繳金額至今
    。依系爭約定條款第24條約定，被告已喪失期限利益，原告
    自得本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如訴之
    聲明等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。至被告於相
    當時期經合法通知後，並未到庭陳述，亦未提出書狀為何聲
    明或抗辯。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭約定
    條款、信用卡申請書、客戶帳務查詢報表等為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
五、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，為
    系爭約定條款第16條、第24條第1 項所約明。被告既於93年
    5 月26日起未依約繳付最低應繳金額，依據系爭約定條款第
    24條第1 項之約定，其所負債務已視為全部到期。又被告至
    99年3 月7 日止，累計有本金32萬9,685 元、循環信用利息
    38萬4,226 元，共計71萬3,911 元未清償，是原告本於信用
    卡使用契約之法律關係，請求被告給付71萬3,911 元，及其
    中32萬9,685 元自99年3 月8 日起至清償日止，按週年利率
    20％ 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件依職權確定本件訴訟費用額為7,820 元，應由被告負擔
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
