【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（99年度偵字第2278號），
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「燦爛的遺產」光碟壹套共肆片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條
    至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月間，向姓名年籍
    不詳之某成年人，取得非法重製之「燦爛的遺產」1 套共4
    片光碟，並公開陳列在臺北市士林區○○○路240 巷3 號「
    亞視達影音社」店內，嗣於99年1 月20日下午4 時32分許，
    為警在上址查獲，並扣得上開盜版之視聽著作光碟。被告所
    涉違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之犯行，經本署
    檢察官偵查後，依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。
    惟查，上開扣案之「燦爛的遺產」1 套共4 片光碟，確屬盜
    版品，業據被告供承在卷，核與告訴代理人吳明樹指述之情
    節相符，復有該視聽著作專屬授權資料1 份附卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之行為，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 規定，以99年度偵字第2278號為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書在卷可稽（見偵卷第59至60頁）。而
    扣案之前述盜版光碟片1 套共4 片（臺灣士林地方法院檢察
    署99年度保管字第2193號），係屬被告違反著作權法第91條
    之1 第3 項之罪所用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依
    首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
