【裁判字號】    99,拍,248
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人許銀樹（即原設定之義務人、相對人
    之被繼承人）前於(一)民國83年10月26日向聲請人借款新臺幣
    （下同）36萬元，並提供臺北縣石門鄉○○段○里○○段24
    7-4 地號土地擔保設定抵押權，嗣於84年10月26日還款5 萬
    元，餘款30萬元約定延至85年4 月25清償，並簽發票號TH03
    9109、面額為30萬元、到期日為85年4 月25日之本票交付聲
    請人為執。(二)84年12月26日向聲請人借款20萬元，約定86年
    12月25日清償，並簽發票號TH039118，面額為20萬元，到期
    日為86年12月25日之本票，交付聲請人為執，並以其所有如
    附表所示之不動產分別設定債權額36萬元、20萬元之扺押權
    為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，第三人許銀樹未依
    約履行，惟第三人許銀樹已於85年3 月28日死亡，相對人乙
    ○○依法繼承其財產上之權利義務，經聲請人催告均置之不
    理，尚欠本金共計50萬元未為清償等語。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出扺押權設定契約書、他項權利證明書
    、本票2 紙、土地登記簿謄本影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
