【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5237
號），被告於準備程序就被訴事實已為有罪之陳述，經本院裁定
本件依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 犯竊盜罪，共拾貳罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。鑰匙壹支
沒收。並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事  實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○ （范氏明）為越南籍女子，於民國96年4 月
    12日入境我國並受僱於乙○○擔任監護工一職，竟為圖己利
    ，各基於意圖為自己不法所有之犯意，自99年3 月1 日起，
    至同年3 月31日間之每週一及週五之凌晨5 時許及同年4 月
    1 日、4 月2 日、4 月3 日之凌晨5 時許，在其居住之位於
    臺北市○○區○○街1 段139 號由乙○○所經營中藥店內，
    各先以關閉該店內監視系統畫面，再各以其所有之鑰匙1 支
    開啟店內抽屜，而各竊得置於該抽屜內之現金新臺幣（下同
    ）約200 元到500 元不等（於99年4 月3 日竊得1,200 元及
    燕窩、中藥材牛黃、紅花、芒果乾、愛玉子等各1 份及珍珠
    項鍊4 條），嗣於99年4 月3 日晚間7 時許，因乙○○發覺
    有異經報警處理而查獲，並在其行李箱內扣得前開燕窩、中
    藥材牛黃、紅花各、芒果乾、愛玉子等各1 份、珍珠項鍊4
    條、美金3,596 元、人民幣100 元、新臺幣7,900 元及金飾
    12件等財物。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 各於警詢、偵查及本院
    審理時均已坦承不諱（分見偵卷第12至14頁、第43至45頁、
    第57至59頁及本院卷第8 及15頁、第17至20頁），核與被害
    人乙○○於警詢、偵查所述遭竊情節大致相符（見偵卷第21
    至22頁及第55至59頁），並有贓物認領保管單、贓物照片及
    現場照片等在卷可證（見偵卷第40至41頁、第36頁、第63至
    71頁）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事
    證明確，被告數次竊盜犯行均堪認定，均自應依法論科。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪，共12罪。其所犯上開12次竊盜犯行，時間不同，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。至原公訴意旨就被告犯罪時間
    載為98年4 月間至99年4 月3 日止，然此部分業經公訴蒞庭
    檢察官當庭更正為99年3 月1 日起至99年4 月3 日止，本於
    檢察一體原則，自應以更正後犯罪時間為本件起訴被告犯行
    之範圍，併此敘明。爰審酌被告為外國籍勞工，本應盡職工
    作以獲報酬，竟多次竊取雇主財物，對財產法益、社會秩序
    均生危害，惟念其犯後尚知坦認犯行，並衡以其所竊財物之
    價值，暨其品行、智識程度、手段等一切情狀，各別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。至被告各持以行竊所用之
    鑰匙1 支，為被告犯罪所用之物且為被告所有，業據被告供
    承在卷，雖未扣案，但無從證明業已滅失，自應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併為沒收之諭知。又被告為越南籍
    人士之外國人，其既因本件竊盜犯行而受有期徒刑之宣告，
    爰依刑法第95條之規定，應於刑之執行完畢或赦免後，予以
    驅逐出境
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款、第51條第5 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
