【裁判字號】    99,訴,843
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第843號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由買賣標
    的所在地之地方法院管轄，此有兩造間不動產買賣契約書第
    11條，在卷足憑。而本件買賣標的為不動產，坐落桃園縣蘆
    竹鄉○○段746 地號，及門牌桃園縣蘆竹鄉○○路281 號3
    樓之1 房屋，在臺灣桃園地方法院管轄區域內。依首揭規定
    ，應由臺灣桃園地方法院管轄。原告向本院對被告起訴，尚
    有未合，爰依職權將本件移送由上開管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
