【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺及偽造文書等罪，經本院及最高法院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。又本件定應執行刑時，應諭知得易科罰金之折算標準
，並依「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項」第34點
之規定，擇最有利於受刑人之修正前刑法第41條第1 項規定，諭
知易科罰金之折算標準，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
