【裁判字號】    99,審簡,853
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第853 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
32號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1038
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯販賣猥褻物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻光碟片壹佰捌拾壹片，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院以98年度士簡
    字第89號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月
    確定，於民國98年8 月31日執行完畢。詎仍未悛悔，其明知
    於民國97年間向不詳之人所購入，除其中部分已於97年11月
    間遭警搜索扣押外，尚剩餘之光碟片約2 百餘片，均屬內容
    為男女裸露性器官、口交、性交等在客觀上足以刺激或滿足
    性慾，並引起一般人羞恥、噁心或厭惡感而侵害一般民眾性
    道德情感之猥褻光碟片，仍於99年1 月間某日另行起意，而
    基於販賣猥褻光碟之犯意，自99年1 月起，在臺北市大同區
    ○○○路1 段126 號其所開設之「頂好情趣商店」內，以每
    片新臺幣（下同）100 元之價格陸續販售上開光碟片予不特
    定人，合計售出約20片。嗣因於99年5 月3 日22時許，在上
    址以6 片700 元之價格出售上開光碟片予著便服佯裝顧客前
    來購買之員警呂明曄，復於同年月6 日18時15分，甲○○見
    呂明曄再次來店，復主動詢問其是否要「無碼的」，並將其
    持有之猥褻光碟片175 片置於櫃臺上供呂明曄挑選，欲販售
    予呂明曄，而當場為警查扣，並偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院準備程序中之自白。
(二)、證人呂明曄於偵查中之證述。
(三)、現場照片4 幀、光碟勘驗翻拍列印照片9 頁及扣案猥褻光碟
    181 片。
三、按所謂集合犯，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就
    預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實
    現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一
    罪。又刑法於94年2月2日修正公布，刪除連續犯及含連續性
    質之常業犯等相關規定，自95年7月1日施行。依刑法第56條
    修正理由之說明：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續
    犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使
    發生不合理之現象。基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平
    原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定。」即係將本應各自
    獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。
    是以對於集合犯，必須從嚴解釋。故集合犯雖因其行為特質
    而評價為包括一罪，然並非所有反覆實行之行為，皆一律認
    為包括一罪，仍須從行為人主觀犯意，自始係基於概括性，
    行為之時空上具有密切關係，且依社會通念，認屬包括之一
    罪為合理適當者，始足當之，否則仍應依實質競合予以併合
    處罰。尤以行為經警查獲時，其反社會性已具體表露，行為
    人已有受非難之認識，其包括一罪之犯行至此終止，如經司
    法機關為相關之處置（如具保、責付等）後，猶再犯罪，則
    主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價之事由亦已消滅
    ，自不得再以集合犯論（最高法院97年度台上字第3441號、
    第3579號判決意旨參照）。查本案被告為警查獲之猥褻光碟
    181 片，雖經被告自承與其前於97年11月20日、97年11月26
    日為警查獲，並經本院士林簡易庭以98年度士簡字第89號判
    決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定（下稱
    前案）之販賣猥褻物品罪來源相同，均係其於97年間向姓名
    、年籍不詳，綽號「小陳」之成年男子販入，且係前案未遭
    查扣之物，惟被告於前案被查獲後，仍繼續持有該等未遭扣
    押之猥褻光碟片，迄至99年1 月起，陸續將之出售予不特定
    之熟客乙情，業據被告供承明確（參見偵卷第54頁，本院卷
    第14頁背面），則被告本件起意販賣時間，距離前案為警查
    獲時間達1 年半之久，堪認其係於前案判處罪刑確定後，始
    另行起意販賣上揭所餘猥褻光碟，揆諸上揭說明，被告本次
    犯行自不得與前案以集合犯之一罪論擬。故核被告甲○○所
    為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪。被告意圖
    販賣而持有猥褻光碟之低度行為為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告自99年1 月間起，販賣猥褻光碟之營業行為
    ，係每日持續進行，未曾間斷，地點均在被告所經營之臺北
    市大同區○○○路○ 段126 號其所開設之「頂好情趣商店」
    內，是被告之販賣行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    ，應評價認係包括一罪之集合犯。又被告有如犯罪事實欄所
    載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪對社
    會善良風氣所生危害、犯罪後已坦承犯行之態度、販賣猥褻
    光碟片之期間及數量，並其智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之猥褻光碟181 片，為附著猥褻影像內容之物品
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第235 條第3 項規定，併
    予宣告沒收。至被告販賣猥褻光碟所得對價，雖係被告犯罪
    所得之物，然確切金額不明，復據被告自承業已花用殆盡（
    參見本院卷第14頁背面），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第235 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6   月     30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6   月     30     日
所犯法條：
刑法第235 條第1 項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
