【裁判字號】    99,司,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定順昱科技股份有限公司簿冊文件保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定高素華為順昱科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由順昱科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：順昱科技股份有限公司業經依法清算完結，
    經造具清算期間收支表、損益表及清算前、後資產負債表等
    件，而聲請本院備查在案，並經股東會決議指定高素華為如
    附件所示之簿冊及文件保存人，爰依前揭規定，聲請指定高
    素華為各項簿冊文件之保存人，以利保存。並提出股東臨時
    會議事錄、簿冊及文件保管清冊表各影本1 份為證。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
