【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  1.原告前於87年5 月27日為債務人黃火炎向中興商業銀行股份
    有限公司（下稱中興銀行）借款新台幣（以下同）80萬元作
    連帶保證人，經中興銀行取得執行名義（台北地院89年促字
    第7131號），嗣中興銀行將上開對黃火炎之債權出售給力興
    資產管理股份有限公司（下稱力興公司），力興公司對原告
    強制執行，經原告償還79萬1890元。
  2.因主債務人黃火炎於96年9 月24日死亡，被告為其繼承人，
    爰依民法第281 條及繼承之關係，起訴請求被告返還上述原
    告代償之借款，並聲明：被告應給付原告79萬1890元及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：被告雖是黃火炎之繼承人，但已於法定期限內拋
    棄繼承等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲
    請。
四、查黃火炎於96年9 月24日死亡，而被告已於黃火炎死亡後二
    個月內之96年10月22日具狀向臺灣板橋地方法院表明拋棄繼
    承，經本院調臺灣板橋地方法院96年繼字第2188號卷查明屬
    實。則黃火炎之債務，被告不負清償之責，原告之請求並無
    理由，應予駁回，其假執行之聲請因訴之駁回而失依據，亦
    應駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
