【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因犯公共危險等案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因犯公共危險等案件，經本院指定保證金新臺
    幣10,000元，經具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放之事
    實，有本院開立之98年度刑保工字第188 號刑事保證金收據
    1 紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署以99年度執字第704 號
    案件通知執行期間，已另案遭臺灣臺北地方法院檢察署、臺
    灣臺北地方法院發布通緝，經檢察官發函通知具保人乙○○
    督促被告到案亦未獲，且業經檢察官於民國99年5 月5 日發
    布通緝等情，分別有該署通知書回證、通緝書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告顯已逃匿，爰將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
