【裁判字號】    99,補,553
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第553號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告超先見科技股份有限公司間確認股東關係不
    存在事件，原告起訴程式有如下之欠缺，茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後十日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)提出準備書狀載明「應受判決事項之聲明」（即訴之聲明）
    （起訴狀訴之聲明欄為空白）。並依被告人數附具繕本。
  (二)補正被告超先見科技股份有限公司之法定代理人、公司營業
    所及法定代理人之住居所。
  (三)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之
    金額或價額，使本院無法核定訴訟標的之金額或價額，以裁
    定命原告補繳裁判費。茲限原告於上開期限內陳報系爭訴訟
    標的之金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補
    繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
