【裁判字號】    99,審易,966
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第966號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第6056號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，2 人間為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，2 人長期不睦。
    被告於民國99年1 月3 日15時許，在臺北縣淡水鎮○○路19
    9-1 號3 樓住處內，因細故與告訴人發生爭執，竟基於傷害
    他人之犯意，徒手毆打告訴人，造成告訴人頭部上方及左手
    第3 、4 、5 指挫瘀腫與右肩扭傷等傷害；復於同年3 月28
    日17時許，在上揭住處內，亦因溝通不良，引起爭執，被告
    另基於傷害他人之犯意，徒手毆打告訴人，造成告訴人受有
    左大腿及左膝後部挫傷瘀腫等傷害。因認被告均涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力之傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告已
    達成和解，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
