【裁判字號】    99,審訴,170
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第83號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，累犯，處有期
徒刑陸月。
    事實及理由                                      
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國96年
    間，因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以96
    年度訴字第107 號判決處有期徒刑1 年確定，於97年7 月4
    日執行完畢出監。(二)被告甲○○於本院準備程序及審理時自
    白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、查被害人A 女係於82年9 月間生，有其真實姓名年籍對照表
    在卷可參，被告於起訴書所載時、地與被害人A 女為性交行
    為時，被害人係屬14歲以上未滿16歲之女子。核被告所為，
    係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿16歲之女子為性
    交罪。按兒童及少年福利法第70條第1 項規定：「成年人教
    唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意
    對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
    童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。」，惟被告所
    犯之刑法第227 條第3 項之罪，係以被害人之年齡14歲以上
    未滿16歲為處罰條件，應認係就被害人為兒童及少年所定之
    特別處罰規定，依兒童及少年福利法第70條第1 項但書規定
    ，即無再依該條前段規定加重其刑之必要，併此敘明。又被
    告與A 女於98年3 、4 月間，經由網路線上遊戲結識後，即
    發展為男女朋友關係，在A 女同意之情形下，2 人自98 年7
    月5 日起至同年月10日止，與A 女分別在臺中縣潭子鄉○○
    路、高雄縣大寮鄉○○○路之友人住處共發生性交行為2 次
    ，足認該等性交行為在被告於主觀上均係基於與A 女情感基
    礎所為之男女親密往來，具主觀上之一致性；且被告與14歲
    以上未滿16歲女子為性交之對象均為A 女，在其密集為內容
    相同之性交行為，其行為手段類型相同，行為客觀情狀無異
    ，行為侵害關係亦無二致，堪認具有客觀上之一致性，是被
    告雖先後2 次與14歲以上未滿16歲之女子為性交，於自然上
    係複數行為，然因其行為具主觀一致性及客觀一致性，於法
    律評價上應認為行為單數，亦即以其全部自然上行為認屬法
    規範一次違反之結果，而僅論以接續犯之包括一罪。又被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告少不經事，為滿足一己性慾，竟2
    次與14歲以上未滿16歲之被害人A 女為性交行為，戕害被害
    人之身心發展非輕，惟被告並未對被害人施以強暴、脅迫等
    方法為手段，犯罪後坦承犯行之態度，兼衡其犯罪動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第227 條第3 項、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華     
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
