【裁判字號】    99,審簡,804
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第804號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第557 號），經訊問被告後（99年度審易字第913 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零柒捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院審
    理時自白（本院民國99年6 月24日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告前94年、95年間，因施用毒品，經觀察、勒戒及
    判決處刑之程序，迄本案前均未再施用毒品，因巧遇友人，
    一時無法拒絕毒品之誘惑而再犯本案，認其有心戒除毒品，
    定力不足，惟念及其犯後坦承犯行，且本院理時深表悔悟，
    及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害
    ，暨其目前之生活狀況、品性、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
