【裁判字號】    99,他,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  己○○
            丙○○
            伊美玻璃工業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  許朝昇律師
追 加被 告  速利貨運股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件兩造間請求侵權行為損害賠償等事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院於民國98年10月7 日以98年度救字第77號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣因原告於99年5 月11
    日撤回起訴，訴訟費用即應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）32
    8 萬841 元，故原告應負擔之訴訟費用額為3 萬3,571 元，
    惟原告撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，原告可
    請求退還裁判費3 分之2 即2 萬2,381 元（計算式：33571×
    2/3＝22381，元以下四捨五入），故尚應補繳之裁判費金額
    為1 萬1,190 元，應由原告向本院繳納之，並依前開說明，
    適用民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
