【裁判字號】    99,審簡,810
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第810號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5246號
），經訊問被告後（99年度審易字第882 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院99年6 月24日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告因生活困頓，見他人未上鎖之自行車，心生貪念
    而竊取，實屬可議，惟其犯後始終坦承犯行，且所竊取之物
    於銷贓變賣之際即為警查獲，幸未造成其他犯罪，竊取之財
    物業已由被害人領回，犯罪所生之損害尚屬輕微，暨其之品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
