【裁判字號】    99,審簡,842
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4192號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1084號）
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院民國99年6 月29日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告如起訴書事實欄前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告因見告訴人甲○○對其父大聲斥責
    ，竟無視告訴人已係年過6 旬之婦人，仍憤而上前毆打告訴
    人，造成告訴人受有身體之傷害，惟念其犯後均坦承犯行，
    態度良好，且參以被告長期患有躁鬱症，此有臺北市立聯合
    醫院診斷證明書1 紙附卷可參（見99偵4192卷第34頁），其
    情緒本非穩定，再加忽見其父受辱，因而一時失控出手傷人
    ，故本件被告之犯罪動機應屬偶發，兼衡其犯罪之目的、手
    段、智識程度、家庭經濟狀況、因雙方對於和解金額未能達
    成共識及被告礙於經濟能力致未能與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
