【裁判字號】    99,審訴,462
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第981 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月18日釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1270號
    為不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第44號判決處有期徒刑10月確定；又於
    94年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度北
    交簡字第871 號判決處有期徒刑6 月確定，上開2 案件嗣經
    裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。再於94、95年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院分別以94年度訴字第673 號判決
    處有期徒刑10月確定、以95年度訴字第274 號判決處有期徒
    刑8 月確定，上開2 案件嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，並與前開案件所定之應執行刑有期徒刑1 年
    2 月接續執行，於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施
    用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年4 月11日某時許，在其位於臺北市○
    ○區○○街95巷3 號2 樓住處內，以將海洛因摻入香煙內燃
    燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)上開犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有上述所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖有上述施用毒品之前科執行情形，
    惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用
    第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又
    本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑11月，容有過重，爰量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
