【裁判字號】    99,審簡,849
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第849 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6509號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1070號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第9 頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告係對於家庭成員即告訴人徐長皓故意實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，應該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，起
    訴書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告
    與告訴人雖係父子關係，二人長期感情不睦，本案係起因細
    故而傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，告訴人所受之傷
    勢程度，並考量被告犯後坦承犯行，惟未能與告訴人達成和
    解之犯後態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
