【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    中汶貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一二七七號裁定所命聲請人以臺灣臺北
地方法院九十六年度存字第二四五一號提存事件提存之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票面額新臺幣壹佰柒拾萬元（號
碼：A90101），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1277號裁定
    ，為擔保假扣押，提存提供如主文所示之擔保金後，對相對
    人丁○○及乙○○之財產聲請強制執行在案。茲因該執行事
    件業已終結，聲請人復聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執
    行聲請終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人丁○○及乙○○行使權利而未行使（就相對人中汶
    貿易有限公司未聲請執行）。爰聲請裁定准予返還上開擔保
    金等語。並提出提存書、假扣押裁定、存證信函暨郵件收件
    回執、聲請撤回執行狀、臺灣臺北地方法院民事執行處函、
    臺灣桃園地方法院民事執行處函、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、意思表示公示送達裁定、登報證明（均影本）等件為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調取上述提存事件、臺灣臺北
    地方法院96年度執全字第1502號假扣押執行事件等卷宗核閱
    屬實。聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
