【裁判字號】    99,審易,774
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第774號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3641號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：
  (一)事實部分補充：被告甲○○於民國97年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以97年度訴字第876 號判決處有期徒刑7 月確
    定；復於同年間因竊盜案件，經本院以97年度士簡字第1733
    號判決處有期徒刑4 月確定。上開兩罪嗣經本院以98年度聲
    字第314 號定應執行刑為有期徒刑10月，甫於98年11月28日
    縮刑期滿執行完畢（就本案構成累犯）。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院99年6 月1 日準備程序筆錄及同日審判筆錄）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照）。查被告於本院審理時
    自承本件係持螺絲起子用以行竊，而從該螺絲起子可將被害
    人所有之車輛車窗玻璃撬破等情觀之，堪認係堅硬之金屬材
    質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生
    命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行不佳，惟念其已得被害人之原諒，並於本
    院審理時坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段，所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至扣案之螺絲起子1 支，經本院訊問被告稱非其所有，乃被
    告堂兄所有之物，應認為真實，自不得宣告沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
