【裁判字號】    99,審交簡,138
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16323 號），經訊問被告後（99年度審交訴字第13號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序時
    之自白（本院民國99年3 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告行車一時疏忽擦撞被害人，
    致生交通事故，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰問
    ，及等候警員處理責任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後
    於本院準備程序時已知坦承犯行，且業與被害人達成調解，
    嗣後並依調解內容賠償被害人，另參酌被害人受傷之程度，
    暨被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求
    刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，本次因一時失察，致罹刑典，事後既已坦承犯行，
    經此偵審程序，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之
    規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
