【裁判字號】    98,訴,748
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第748號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丙○○即丁○○之遺產管理人
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人應連帶給付原告新臺
幣肆佰玖拾萬陸仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十八年五月十一日
起至清償日止，按年息百分之二點八計算之利息，暨逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人、乙○○應連帶給付
原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年五月二十七日起至清償
日止，按年息百分之三點九一七計算之利息，暨逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零貳佰零玖元，由被告丙○○、丙○○即丁
○○之遺產管理人連帶負擔新臺幣伍萬零壹拾陸元，餘新臺幣壹
萬零壹佰玖拾元由被告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人
、乙○○連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告各以新臺幣壹佰陸拾肆萬元、拾
肆萬元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被
告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人及被告丙○○、丙○○
即丁○○之遺產管理人、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人、乙○○未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告之法定代理人原為李正義，嗣於本訴訟審理期間變更
    為甲○○，有該行民國98年6 月30日人管字第09807453號函
    在卷可稽（本院卷第33頁），茲據其具狀聲明承受訴訟，經
    核尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告丙○○於92年6 月11日邀同其配偶丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）630 萬元，
    並約定借款期間自同日起至106 年6 月11日止，按月平均攤
    還本息，利息則約定前2 年按年率3.3%計算，第3 年起改依
    原告定儲利率指數加碼年率2%計算，嗣後則隨上述定儲利率
    指數變動而調整，且若逾期未繳款，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期6 個月以內者，按借款利率10 %，逾期超過6 個月
    者，超過部分按借款利率20 %計付違約金，並視為全部到期
    。詎被告丙○○僅繳款至98年5 月11日，即未依約繳付本息
    ，屢經催告亦置之不理，其借款應視為全部到期。又丁○○
    已於98年6 月12日死亡，全體繼承人均拋棄繼承，並經鈞院
    以98年度司財管字第60號民事裁定指定被告丙○○為其遺產
    管理人，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告丙○○、丙○○即丁○○之遺產管理人連帶清償積欠之本
    金4,906,825 元及其利息、違約金。(二)被告丙○○於97年5
    月30日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款
    100 萬元，並約定於98年5 月26日清償，按月計息，利息則
    按原告基準利率加碼年率1.246%計算，嗣後則隨上述基準利
    率變動而調整，且若逾期未繳款，除仍按上開利率計息外，
    其逾期6 個月以內者，按借款利率10 %，逾期超過6 個月者
    ，超過部分按借款利率20 %計付違約金。詎本件借款到期後
    ，被告丙○○仍未依約清償。又丁○○已於98年6 月12日死
    亡，全體繼承人均拋棄繼承，並經鈞院以98年度司財管字第
    60號民事裁定指定被告丙○○為其遺產管理人，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告丙○○、乙○○、
    丙○○即丁○○之遺產管理人連帶清償積欠之本金100 萬元
    及其利息、違約金等語。並聲明：(一)被告丙○○、丙○○即
    丁○○之遺產管理人應連帶給付原告4,906,825 元，及自98
    年5 月11日起至清償日止，按年息2.8%計算之利息，暨逾期
    6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，超過
    部分按上開利率20 %計算之違約金。(二)被告丙○○、丙○○
    即丁○○之遺產管理人、乙○○應連帶給付原告100 萬元，
    及自98年5 月27日起至清償日止，按年息3.917%計算之利息
    ，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月
    者，超過部分按上開利率20 %計算之違約金。(三)願以現金或
    同額之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、增補契約暨申請書、借據、授信約定書、約
    定書等影本為證，且被告等就此均無任何爭執，自堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之約定，請求
    被告等連帶給付前述本金及其利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用額確定為60,209元（裁判費59,509元、公示送
    達登報費700 元），並應由被告丙○○、丙○○即丁○○之
    遺產管理人連帶負擔50,016元，另由被告丙○○、丙○○即
    丁○○之遺產管理人、乙○○連帶負擔10,193元。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
