【裁判字號】    99,審簡,859
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第859 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2983號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第430 號），簽移本院改依通常程序審理，因被告
就被訴如下犯罪事實部份自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被
告犯罪，本院認此部份仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
式審理（99年度審易字第1134號），並判決如下：
    主  文
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
科罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○前因2 次違反建築法案件，經本院分別
    以98年度士簡字第974 號判決處罰金新臺幣50,000元確定及
    以99年度審簡字第357 號判決處罰金新臺幣70,000元確定。
    詎其猶不知悛悔，明知其所有坐落在臺北市士林區○○○路
    22巷23之1 號1 樓後方之違章建築業於民國98年10月26日經
    臺北市建築管理處（下稱建管處）違建處理科依法強制拆除
    完畢，不得違反規定重建，仍基於違反建築法之犯意，於98
    年10月26日至98年11月30日之間某日，未經主管機關許可並
    發給建築執照，又在原處重行以金屬、木材等為建材，搭建
    高1.9 公尺，面積約0.8 平方公尺之違章建築。嗣經建管處
    於98年11月30日查報，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○於偵查中坦承不諱（參見
    臺灣士林地方法院檢察署99年度他字第88號卷第23頁）；此
    外，並有建管處98年9 月30日局稿字第09860652500 號、98
    年11月30日局稿字第09860800000 號違建查報案件明細表、
    臺北市政府都市發展局98年11月30日北市都建字第09860800
    000 號函、建管處違建處理科98年10月22日拆除違章建築結
    案報告單各1 份及現場照片附卷可稽（附於同上偵卷第3頁
    至第4 頁、第13頁至第16頁）。綜上各情，足認被告自白與
    事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰
    審酌被告前經建管處違建處理科強制拆除其違章建築2 次，
    應已知悉未申請建造執照不得擅自建築，卻仍在原處再行重
    建，漠視建築法規保護民眾公共安全之意旨，並對於都市整
    體市容暨該建築物結構體之安全產生一定之危害，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段，及違建面積大小之犯罪所生危
    害，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、被告被訴於98年8 月17日至98年9 月30日之間某日涉犯建築
    法第95條之違法重建罪部份，由本院另為免訴判決，附此敘
    明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第11條前段、
    第42條第3 項，建築法第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
