【裁判字號】    99,審簡,854
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第854 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第95號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第614 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向被害人乙○○支付
如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第7 行所載「將其所有」刪除。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第13行所載「嗣經該詐欺集團於98年8
    月4 日上午9 時30分許」，應更正補充為「嗣該詐騙集團成
    員於取得前開帳戶後，其成員間遂意圖為自己不法之所有，
    而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由該集團某真實姓名、年
    籍不詳，自稱「許永欽」之男性成員，於98年8 月4 日上午
    9 時30分」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐欺集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告出售帳戶工具及印章供
    他人從事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危
    害，惟考量其犯後坦承犯行，並於本院準備程序時就被害人
    乙○○同意之賠償金額表示願為給付之犯後態度，並其犯罪
    之動機、目的，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪念失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並當庭就被害人同意之賠
    償金額表示願為給付，知所悔改，而徵得被害人同意給予自
    新機會，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新；
    並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向被害人
    支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（按被告雖
    未取得被害人遭詐騙之款項，然其本案幫助犯行對正犯之詐
    欺犯行提供助力，自應給付被害人部分損失作為賠償），並
    應影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規
    定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行
    上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應支付被害人乙○○新臺幣24萬元，給付方
    式如下：自99年8 月起，按月於每月底前支付1 萬元，款項
    並匯入被害人乙○○所開立之臺北市北投區農會北投本會帳
    戶（帳號：00000000000000號），至全部清償完畢之日止。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
