【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案丁○○所有之賭資新臺幣伍拾元，應對丁○○沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、查被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人，前因賭博案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以99年度偵字第3206號案件為不起訴處分確定，而
    扣案物計有賭具象棋1 副、賭資新臺幣（下同）50元，其中
    扣案之賭資50元，業據被告丁○○自承為其所有、供其犯罪
    所用之物，揆諸前揭說明，自應對被告丁○○宣告沒收，至
    於所餘扣案之賭具象棋1 副，雖為供被告4 人犯罪所用之物
    ，惟均經被告4 人否認為其等所有，其等均供稱：該象棋是
    本來就一直放在該處等語，本件既無實證證明其等所述此節
    不實，扣案之該副象棋即不能認為係被告4 人所有，而不得
    宣告沒收，故聲請人此部分聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
