【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○兼庚○○○之.
            己○○兼庚○○○之.
            丁○○兼庚○○○之.
            戊○○兼庚○○○之.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第一三一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，因聲請人前依本院79年度裁全新字第113 號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）4 萬元為擔保金，並以
    本院79年度存字第1313號提存事件提存在案。茲聲請人已撤
    回假處分執行之聲請，訴訟已終結，且經法院依聲請人之聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定返還提存
    物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院79年度存字第1313號、79年度全新字第113
    號、79年度執全新字第886 號、98年度聲字第1358號卷宗查
    核屬實，且有本院民事紀錄科查詢表、臺灣桃園地方法院99
    年4 月29日桃院永文字第0990100460號函附卷可稽，揆之上
    揭規定，堪認其此聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
