【裁判字號】    99,補,579
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第579號
原      告  丁○○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
原告訴之聲明為請求撤銷本院99年度司執字第24139 號強制執行
程序，查本件被告於強制執行程序所載債權額為新臺幣（下同）
貳佰萬參仟伍佰陸拾參元，是本件訴訟標的價額即原告排除強制
執行之利益應為貳佰萬參仟伍佰陸拾參元（最高法院91年度第5
次民事庭會議決議參照），應徵第一審裁判費貳萬捌佰玖拾玖元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
