【裁判字號】    99,審簡,776
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第419 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第628 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重壹點貳伍公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之空包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)被告甲○○係在臺北市○○區○○
    路2 段160 巷12號3 樓，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。(二)本件犯罪事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例
    認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪
    之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒
    治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以
    重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及
    醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕
    難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強
    制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無
    法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用
    毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於
    施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁
    被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖曾因2 次施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別於民國89年3 月1日 、92年7 月31日釋放出所；復
    因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字
    第1740號判決處有期徒刑4 月確定；又因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度審簡字第130 號判決處有期徒刑5 月確
    定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及
    被告曾經2 次觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅
    施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重1.41公克、淨重1.26公克、取樣
    0.01公克、驗餘淨重1.25公克），係查獲之第二級毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬；至扣案裝盛上開甲基安非他命所用之
    空包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，與毒品亦
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所有供犯
    本件施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承明確，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
