【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  李建欣即岱麗莎服飾企業社
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國99年6 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬元，及自民國九十一年四月四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告李建欣即岱麗莎服飾企業社經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國91年3 月間向被告購買90年冬裝共
    計3,500 件，約定每件金額為新臺幣（下同）220 元，總價
    77萬元，被告並應於91年4 月25日前交貨，嗣原告已於91年
    4 月4 日將全部價金付清，詎被告竟將該批貨物出售他人，
    致無法履行系爭契約，兩造遂合意解除系爭買賣契約，被告
    為返還原告價金，並交付原告支票數紙，惟屆期提示，均未
    獲兌現，為此，爰依民法第259 條第2 款之規定，請求被告
    返還原告買賣價金77萬元及自受領時起之利息等語。並聲明
    ：被告應給付原告77萬元，及自91年4 月4 日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之臺灣高等法
    院97年度上易字第1772號刑事判決、支票、入戶電匯回單等
    影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而
    ，原告於系爭買賣契約解除後，依民法第259 條第2 款之規
    定，請求被告返還買賣價金77萬元，及自受領時即91年4 月
    4 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
