【裁判字號】    99,拍,267
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第267號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年12月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）400 元萬之最高限額抵押權，約定債務清償日期為99年3
    月7 日，經98年12月9 日登記在案。
三、嗣相對人於98年12月10日向聲請人借款180 萬元，並簽發同
    額本票乙紙交由聲請人收執，其債務清償日期依抵押權設定
    契約書約定為99年3 月7 日，而利息暨違約金計算方式則載
    明於借據契約書內。詎相對人自清償期屆至後仍未清償債務
    ，尚欠本金180 萬元及利息、違約金未為清償。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項書、借據契
    約書（兼作借據）、本票等件為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
