【裁判字號】    99,審易,907
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第907號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5817號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國99年2 月9 日下午1 時許，自臺北縣淡水鎮○○路○ 段
    556 號4 樓陽台，踰越窗戶安全設備，進入郭俊甫承租之40
    1 室屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取郭俊甫所有之SO
    NY ERICSSON 廠牌手機2 支及新臺幣（下同）10元之紀念硬
    幣合計1100元，予以變賣花用。嗣經警循線於99年4 月5 日
    查悉上情。而被告之另案犯行業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第3509號、第3529號、第3680號提起公
    訴，本件與前開業經起訴案件，為相牽連之案件，爰依刑事
    訴訟法第265 條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，
    檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審
    辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以
    收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序
    於法顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例、95
    年度臺上字第5401號裁判意旨參照）。
三、經查本院99年度審易字第634 號被告乙○○所涉竊盜等案件
    ，業經本院於99年4 月28日辯論終結，並於同年5 月5 日判
    決在案，有該案之審理筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，而公訴人所為本件追加起訴係於99年5 月
    20日繫屬本院，亦有本院收文章蓋於其上之臺灣士林地方法
    院檢察署99年5 月20日甲○清紀99偵5817字第5078號函與所
    附追加起訴書在卷可按，是本件檢察官追加起訴顯係於本案
    第一審辯論終結後始向本院提出，其起訴程序自屬違背規定
    ，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
