【裁判字號】    99,審簡,852
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第852號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1020號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1040號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第466 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年1 月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第197 號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度士簡字
    第1828號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年11月27日因徒
    刑易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之99年4 月3 日下午2 時50分為警採
    尿往前回溯96小時內某時（遭警於99年4 月3 日下午1 時45
    分查獲後至採尿前之時間，應予扣除），在其臺北縣淡水鎮
    某朋友住處，以將甲基安非他命置於友人提供之玻璃球吸食
    器內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於99年4 月3 日下午3 時許因另案通緝為警逮捕，經警徵得
    其同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第14頁至第14頁背面），又被告於99年4 月3
    日在警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警
    察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代
    碼編號K0000000號）及該公司99年4 月22日出具之濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可稽（附於偵卷第9 頁至第10頁），雖
    被告無法供承施用毒品之確切日期，然按毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之時間，安非他命為1 至4 天，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可參，
    是被告尿液既經以氣相層析質譜儀分析法檢出安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，則揆諸上開函文內容，堪認被告至少
    有於為警採尿回溯96小時內之某時（經警獲案後至採尿前之
    時間應予扣除）施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行無
    訛。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第466 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年1 月31日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第19
    7 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與毒品危害防
    制條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實項下所載前案科刑及
    執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，並經法院判處
    罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕
    毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
