【裁判字號】    99,審易,872
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第872號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第226 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗淨重零點捌肆陸捌公克）沒收銷燬，包裝
該甲基安非他命之塑膠空袋壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度毒聲字第2240號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年12月2 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第6556號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第988 號判決處
    有期徒刑5 月確定，於98年1 月12日易科罰金執行完畢；再
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第2997
    號判處有期徒刑6 月確定，並於99年4 月26日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月19日下午5 時許，在臺北市士林區○○
    ○路○ 段133 號5 樓住處內，以將甲基安非他命放置於吸食
    器中燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日晚上7 時30分許，在上開住處內，為警
    持搜索票搜索查獲，並扣得其所有第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重1.047 公克，淨重0.847 公克，取樣0.0002公克
    ，餘重0.8468公克）及吸食器1 組，始悉上情。(二)證據清單
    部分：證據編號三「毛重1.15公克、淨重0.95公克」等文字
    更正為「毛重1.047 公克，淨重0.847 公克，取樣0.0002公
    克，餘重0. 8468 公克」。(三)被告甲○○於本院準備程序期
    日及審理中之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍不
    知悛悔，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然本件
    被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，公訴人求處有期徒刑10月，稍有
    過重，尚難准許。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重1.047 公克，淨重0.
    847 公克，取樣0.0002公克，餘重0.8468公克），係違禁物
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之塑膠空
    袋1 個及吸食器1 組均為被告所有供本件施用第二級毒品犯
    罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃均依法
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
