【裁判字號】    99,審交簡,135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8344號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字
第31號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
年。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，證據另補充如下：
   1.和解契約書2 份在卷可稽。
   2.被告甲○○於本院審理時之自白（見本院民國99年6 月17
     日準備程序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。為營業大客車之駕駛
    ，行車駕駛理當更加謹慎小心，因一時疏忽，致被害人2 人
    之生命斷送，犯罪所生危害甚鉅，惟被告犯後始終坦承犯行
    ，且積極態度承擔事故責任，於本院審理前業已與被害人2
    人之家屬達成和解，有前開和解契約書可憑，目前已依和解
    內容按月賠償被害人家屬，且酌其因本件犯罪遭任職之公司
    解僱，目前在清潔公司擔任掃地工作，認其已因本件犯罪受
    有處分，並參以被告於本院審理時坦然認錯之犯後態度，暨
    其品性、智識程度及前開各情等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。另斟上情，認被告僅係一時違失，偶罹刑典，經此
    刑事偵審程序後，當已知所警惕，而無再犯之虞，爰併宣告
    緩刑5 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
