【裁判字號】    99,補,573
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第573號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還房屋事件，原告起訴不合程式，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
之日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、原告應就請求返還房屋及土地事宜，表明應受判決事項之聲
    明。（例如：請求返還之房屋建號、門牌號碼為何？請求返
    還占用土地之面積為何？請求將房屋及土地返還予何人？）
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之
    金額或價額，使本院無法核定訴訟標的之金額或價額，以裁
    定命原告補繳裁判費（請求返還房屋者，應以房屋之課稅現
    值為訴訟標的價額；若房屋無課稅現值，應以交易市價為訴
    訟標的價額。請求返還土地者，應以占用土地面積、土地公
    告現值及應有部分等項計算訴訟標的價額。），茲限原告於
    上開期間內陳報系爭訴訟標的之金額或價額，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
