【裁判字號】    99,拍,304
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第304號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國94年12月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）513 萬2,567 元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年12月22日起至96年12月21日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月22
    日登記在案。(二)嗣相對人於94年12月23日向聲請人及第三人
    陳振興借款513 萬2,567 元，約定清償期為95年3 月20日，
    詎相對人屆期未依約清償上開借款，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書1
    份、借據1 份、支票9 紙（以上均影本）、土地及建物登記
    謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
