【裁判字號】    99,附民,78
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第78號
原  告  丁○○
被  告  丙○○
        甲○○
                （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
        乙○○
上列被告丙○○因本院98年度簡上字第78號毀損案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段、第502 條第1
    項分別定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴毀損之刑事部分，已於民國99年6 月
    3 日經本院第二審合議庭以98年度簡上字第78號案件諭知辯
    論終結（按並於同年6 月30日判決確定在案），業經本院核
    閱該刑事案件全部卷宗無訛。茲原告於99年6 月7 日始具狀
    對該刑事被告丙○○及其他依民法應負賠償責任之共犯甲○
    ○、乙○○提起附帶民事訴訟，依照首開說明，原告於刑事
    訴訟第二審言詞辯論終結後始具狀提起本件附帶民事訴訟，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所
    依據，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
