【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴
字第1024號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第616 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國97年12月26日以97年度訴字第1024號判
    決判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元
    ，緩刑3 年，於98年2 月2 日確定在案，竟於緩刑期內即99
    年1 月19日前一或二日之某時更犯施用第二級毒品罪，經本
    院於99年4 月15日以99年度士簡字第268 號判決判處有期徒
    刑3 月，於99年5 月17日確定，足認上開緩刑之宣告難收其
    預期之效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文，亦即被告
    受緩刑宣告後，依該條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具備
    刑法第75條之1 第1 項所列4 款法定事由之一外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始得依職權裁量撤銷之。該條賦予法院撤銷與否之
    權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。因
    此，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於97年12月26日以97年度訴字第1024號判決處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金5 萬元，緩刑3 年，於98年2 月2 日確
    定在案（下稱前案）。其於緩刑期內即99年1 月19日前一或
    二日更犯施用第二級毒品罪，經本院於99年4 月15日以99年
    度士簡字第268 號判決判處有期徒刑3 月，於99年5 月17日
    確定（下稱後案），有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。然受刑人後案所犯係施用第二級
    毒品罪，與前案所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，於
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性均不同，而後案施用毒
    品係戕害自己身心健康，並未侵害他人法益，對社會所生危
    害非鉅，且兩案違反法規範之情節亦迥異，尚難遽認受刑人
    經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非入監執行無以
    收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
