【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬陸仟陸佰壹拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1204號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣3 萬6,613 元為擔保金，並以本院95年度存字第66
    9 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，聲請人復聲
    請撤回假處分執行程序，且臺灣雲林地方法院依其聲請，以
    97年度聲字第435 號裁定通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行
    使權利亦未為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等語，
    並提出提存書、本院及臺灣雲林地方法院民事裁定、確定證
    明書、本院函及臺灣臺北地方法院民事執行處通知等影本為
    證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院95年度裁全字第12
    04號、95年度執全字第544 號、95年度存字第669 號、臺灣
    臺北地方法院95年度執全助字第417 號、臺灣雲林地方法院
    97年度聲字第435 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
