【裁判字號】    99,聲,961
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度毒偵字第1667號、99年度
聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDA 成分之藥錠貳顆（驗餘總淨重零點陸貳公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按MDA 係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁
    物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應沒收銷
    燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載，並補充：附件聲請書理由
    欄二第7 行所載「北市鑑毒字第468 號」後方應加載「鑑驗
    通知書」。
三、經查：本件扣案之藥錠2 顆（驗餘總淨重0.62公克），確檢
    出MDA 成分之事實，有臺北市政府警察局95年9 月18日北市
    鑑毒字第468 號鑑驗通知書1 紙在卷可參（參95年度毒偵字
    第1667號卷第49頁），堪認上開扣案之藥錠2 顆確屬違禁物
    無誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷
    燬，故本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
