【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度司裁全字第246 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣250 萬元為擔保金，經本院98年度存字第1675
    號提存事件提存，並以98年度司執全字第994 號執行在案。
    茲因相對人對上開假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院98
    年度抗字第1854號裁定廢棄，並經最高法院99年度台抗字第
    250 號裁定駁回聲請人之再抗告確定，該事件業經終結，聲
    請人並定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    依法請求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、假
    扣押再抗告駁回裁定、存證信函暨回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行後，對受擔
    保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最高法院86年度
    臺抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗字第3219號民事裁定
    可參。
三、經查，本件聲請人就其假扣押相對人財產之執行案件，固於
    民國99年6 月18日具狀向本院民事執行處聲請撤回假扣押執
    行；惟聲請人催告相對人行使權利之存證信函，早已於99年
    5 月5 日送達予相對人，有掛號郵件收件回執影本在卷可憑
    。則相對人於收受存證信函迄假扣押執行撤銷前，損害仍可
    能繼續發生，自無強令其行使權利之理。是聲請人於假扣押
    執行撤銷前，對相對人所為行使權利之催告，與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所規定訴訟終結後之催告，並不相當
    。且本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
