【裁判字號】    99,婚,183
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第183號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告乙○○在大陸
地區之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，其與原告於民國92年1 月
    29日在大陸地區福建省福州市登記結婚，然被告迄今尚未申
    請入境來臺，此有戶籍謄本、結婚登記申請書、結婚證明書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、內政部入出國及移民署
    99年5 月17日移署資處雲字第0990069213號函在卷可稽，足
    見被告目前並未居住於國內；又原告起訴狀上並未記載被告
    於大陸或國外之真正住所或居所，亦未提出被告現應受送達
    處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無從送達訴訟文
    書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
