【裁判字號】    99,審交簡上,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院士林簡易庭於中華民國99
年3 月25日所為99年度士交簡字第240 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
2410號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，判科被告甲○○罰金新臺
    幣（下同）7 萬元，並諭知如易服勞役，以1000元折算1 日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及
    理由並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件），另補充：被告甲○○於本院調查
    時之自白（參見本院民國99年5 月20日準備程序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊有事出門，始犯本件，且其經濟、
    身體狀況均不佳，請求從輕量刑云云。惟按刑之量定及緩刑
    之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
    為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參照）。原
    審業已審酌被告犯罪之動機，而量處被告上開刑責，並諭知
    易服勞役之折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴人
    請求輕判並無理由。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，素行良好。被告年事已高，又為初犯，本件乃為其配偶繳
    納交通罰鍰不得不出門，應係偶犯，惡性不大，本院認被告
    等經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
