【裁判字號】    99,補,552
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還工程報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第552號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列原告與被告利茂建設股份有限公司間返還工程報酬等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）佰萬元，應徵第一審裁判費萬零柒佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
