【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院九十九年度司執字第二
四一三九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度補字第
五七九號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查相對人執臺灣板橋地方法院板院通民執竹字第38550 號債
    權憑證為執行名義向本院聲請對聲請人之財產強制執行，經
    以99年度司執字第24139 號實施強制執行中，嗣因聲請人向
    本院提起第三人異議之訴，由本院以99年度補字第579 號受
    理繫屬中，此經本院調取上開強制執行事件卷宗及99年度補
    字第579 號第三人異議之訴等事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止
    執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權
    人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權
    額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參照）
    。查上開執行事件之債權人即相對人以臺灣板橋地方法院板
    院通民執竹字第38550 號債權憑證為執行名義，聲請執行之
    債權額為200 萬3,563 元及自民國88年12月18日起至清償日
    止，按週年利率百分之9.055 計算之利息，並自89年1 月19
    日起6 個月內，按上開利率百分之10、逾期6 個月以上，按
    上開利率百分之20計算違約金，業經本院核閱上開執行事件
    卷宗予以查明。參酌各級法院辦案期限實施要點規定，民事
    通常程序第一、二、三審之審理期限共計約4 年4 月，以之
    預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。以
    週年利率百分之5 計算相對人受損期間之損失，相對人因停
    止執行可能受有損失約為43萬4,105 元（計算式詳附表），
    另參酌相對人債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人
    因停止執行可能所受損害供擔保之金額，應以43萬元為適當
    。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蔡東晏
附表（新臺幣，元以下四捨五入）
 2,003,563 x 5% x﹝4+4/12﹞= 434,105

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
