【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第285號
原      告  新竹貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  福爾企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  全谷生物科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  全連企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  春泰國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告福爾企業有限公司應給付原告新台幣貳拾貳萬零陸佰伍拾肆
元及自民國九十九年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告全谷生物科技股份有限公司應給付原告新台幣貳拾萬伍仟伍
佰肆拾陸元及自民國九十九年四月二日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
被告全連企業有限公司應給付原告新台幣肆萬陸仟陸佰零元及
自民國九十九年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告春泰國際企業有限公司應給付原告新台幣萬陸仟柒佰貳拾
玖元及自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告福爾企業有限公司負擔百分之四十四、全谷生物
科技股份有限公司負擔百分之四十、全連企業有限公司負擔百分
之九、春泰國際企業有限公司負擔百分之七。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告係以運送貨物為業，被告均為原告之運費月
    結客戶，其中被告福爾企業有限公司已積欠98年2 月至5 月
    運費共新台幣（以下同）22萬654 元、全谷生物科技股份有
    限公司積欠98年2 月至5 月之運費共20萬5546元、全連企業
    有限公司積欠98年2 月至5 月之運費共4 萬6603元、春泰國
    際企業有限公司積欠98年2 月至5 月之運費共3 萬6729元，
    期間雖被告福爾企業有限公司、全谷生物科技股份有限公司
    、全連企業有限公司分別以其為發票人之支票支付部分運費
    ，被告春泰國際企業有限公司亦曾交付全連公司為發票人之
    支票一張支付部分運費，惟屆期提示，均遭退票。經原告以
    存證信函催討，均置不理，迄無清償，為此依民法第622 條
    運送人物品運送之法律關係，請求被告給付運費，並聲明：
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認。此觀民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項規定自明
    。經查：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之運
    費請款總表、請款明細表、支票及退票理由單等件為證。被
    告經合法通知，惟均未到場，亦未提出書狀答辯以供斟酌，
    依前揭法律規定，視同被告自認，則本件原告之主張自可採
    信，其請求被告給付所欠運費，及自起訴狀繕本送達翌日即
    被告福爾企業有限公司、全谷生物科技股份有限公司、全連
    企業有限公司部分自99年4 月2 日、被告春泰國際企業有限
    公司自99年3 月19日起，均至清償日止，按年息百分之五計
    算之遲延利息，自應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
