【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（98年度審簡字第675 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第383 號、99年度執聲字第612
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經本院於民國98
    年9 月28日以98年度審簡字第675 號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年，於98年11月2 日確定在案，竟於緩刑期內即99
    年2 月2 日起至同年月6 日止更犯賭博罪，經本院於99年3
    月22日以99年度湖簡字第174 號判決判有期徒刑4 月，於99
    年5 月13日確定，足認上開緩刑宣告難收其預期之效果，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文，亦即被告
    受緩刑宣告後，依該條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具備
    刑法第75條之1 第1 項所列4 款法定事由之一外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始得依職權裁量撤銷之。該條賦予法院撤銷與否之
    權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。因
    此，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因賭博案件，經本院於98年9 月28日以
    98年度審簡字第675 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    於98年11月2 日確定（下稱前案）。復於緩刑期內即99年2
    月2 日起至同年月6 日止更犯賭博罪，經本院於99年3 月22
    日以99年度湖簡字第174 號判決判有期徒刑4 月，於99 年5
    月13日確定（下稱後案），有上開判決書2 份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。次查，受刑人前、後案所
    犯皆為賭博罪，足認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全
    無悔意，其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性相同，堪認
    前案緩刑之宣告難收預期之效果，有執行刑罰之必要。是聲
    請人於後案判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人前案緩刑之
    宣告，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
