【裁判字號】    99,審簡,794
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第794號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第766 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第994 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點陸零零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第335 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，並於同年10月28日易科罰金執行完畢
    ，惟上開案件與他案經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    582 號裁定減刑併定應執行刑有期徒刑4 年4 月。上開刑期
    被告入監執行後，於97年10月30日假釋出監，假釋期間因另
    犯有期徒刑以上之他案件，致上開假釋遭撤銷，尚有殘刑1
    年2 月8 日未執畢，故不構成累犯。仍不知悔改，於99年4
    月1 日某時許，在臺北縣三重市○○街某公寓頂樓，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年6 月23
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，復再犯本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6008公克
    ）係被告持有而查獲之第2 級毒品，不論屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另被
    告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡
    情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
