【裁判字號】    99,審交簡,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
24號），經訊問被告後（99年度審交易字第90號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：甲○所駕駛自用小客貨車
    之車號應更正為「3N-8390 」。被告於本院調查時所為自白
    （本院99年3 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    。被告肇事後，於員警尚不知何人為肇事人時，停留現場當
    場承認為肇事者，應構成自首（見偵查卷第22頁），應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛應專注
    道路駕駛及注意行人交通安全，然被告因故未及反應而誤踩
    油門，致告訴人成傷，顯有過失，惟其犯後於本院準備程序
    時已知坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其品性、智識程度、生
    活狀況、雖已與告訴人達成調解，然未依約賠償等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
