【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（臺灣板橋地方法院96年
度簡字第7792號、97年度易字第617 號、97年度訴字第1849號，
本院97年度訴字第179 號），前經本院定其應執行刑（99年度聲
字第460 號），今聲請定其應執行刑之易科罰金折算標準（99年
度執聲字第682 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 至9 所示之
    罪，經本院判處如附表編號1 至9 所示之刑，並經本院以99
    年度聲字第460 號裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定在案
    。其應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依裁定當時刑
    法第41條之規定未為易科罰金之諭知，原無不合，惟依司法
    院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金，故參照司法院院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執
    行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，此旨亦於民國98年12
    月30日刑法修正公布時，明訂於該法第41條第8 項，且自該
    日施行。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 至9 所示之罪，經臺灣板橋地
    方法院、本院先後判處如附表編號1 至9 所示之刑，且均符
    合得諭知易科罰金之條件，並經本院以99年度聲字第460 號
    裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定在案，此有如附表編號
    1 至9 所示案件之各該判決書影本、98年度聲字第460 號裁
    定影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、刑法第41條第1 項規定業於94年2 月2 日修正公布，並於受
    刑人所犯如附表編號2 所示罪行後的95年7 月1 日施行（以
    下簡稱修正後刑法，95年7 月1 日修正施行前刑法以下簡稱
    修正前刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。而修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而依當時有效、現已廢止之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，依刑法第41條易科罰金者
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
    」，經比較修正前後規定，以修正前刑法第41條第1 項前段
    規定較有利於受刑人，故依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準，爰裁定如主文所示。
五、依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
