【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第711 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年，刑法第50條、第51
    條第5 款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
三、經查，受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑
    法第51條第5 款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
