【裁判字號】    99,聲,691
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第691號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第5083號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    175 號提存事件提存、97年度執全字第135 號執行在案。茲
    因聲請人業已聲請撤回假扣押強制執行，本件業已訴訟終結
    ，嗣聲請人定期20日催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    裁定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院96年度裁全字第5083號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以97年度執全字第135
    號假扣押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣兩造間
    本案訴訟業經臺灣臺北地方法院98年度訴字第767 號，判決
    聲請人一部勝訴、一部敗訴確定。嗣聲請人於民國99年2 月
    3 日撤回假扣押強制執行程序，訴訟終結。99年2 月12日聲
    請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押
    程序所受損害為行使權利之證明，由本院以99年度聲字第23
    5 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提
    出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出本院99年2 月
    25日士院木97執助勇字第237 號函、99年6 月9 日士院木民
    月99年度聲字第235 號函、提存書等影本為證，並經本院依
    職權調取本院96年度裁全字第5083號、97年度執全字第135
    號、97年度存字第175 號、99年度聲字第235 號等卷宗查核
    屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開
    規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
