【裁判字號】    99,附民,67
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第67號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院99年度易字第5 號毀損案件，經原告等提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應將原告座落於台北市士林區○○○
            路5 段285 巷47號房屋後側天井區域之窗戶之鐵窗
            拆除並回復原狀及將拆毀原告所有設在天井區域內
            之熱水器修復並回復原狀，並應連帶賠償原告精神
            賠償新臺幣100,000 元，訴訟費用由被告連帶負擔
            。
    (二)陳述：如刑事案件檢察官起訴書所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴毀損一案，業經刑事判決諭知均無罪，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
