【裁判字號】    99,附民,76
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第76號
原      告  甲○     真實姓.
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第429 號妨害性自主案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實                                
一、原告主張：
  (一)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）180萬元。
  (二)陳述：被告為公車司機，原告因經常搭乘公車而相識，被告
    竟認原告為智能障礙之人可欺，而於民國98年2 月28日，以
    電話誘騙原告至公館相見，並以機車搭載至北投旅館房間予
    以性侵害，然被告於偵查中屢稱謊言而遭拆穿，原告經此一
    事，身心受創嚴重，被告應賠償其精神慰撫金40萬元、復健
    身心醫療費40萬元、身心傷害輔導治療及生活需要費用100
    萬元，共計180萬元予原告。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件原告甲 ○指述被告乙○○涉犯妨害性自主罪，經本院以
    98年度訴字第429 號審理後，業經本院於99年6 月30日判處
    無罪在案，依照上開說明，原告之訴應予以駁回
三、據上論結，依刑訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏

                                  法  官  謝佳純

                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。 
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
