【裁判字號】    99,審簡,821
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第30
6 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1054
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向被害人甲
○○支付新臺幣拾陸萬元，支付方式為：自民國玖拾玖年柒月拾
伍日起，按月於每月拾伍日支付新臺幣伍仟元至被害人甲○○指
定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全
部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院民國99年6 月28日準備程序筆錄），核其自白，與起
    訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及
    同法第306 條第1 項侵入住宅罪。被告與同案共犯林瑞釗就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互疏，罪名不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，理當思循正當途徑謀取財物，然卻與
    他人共同侵入被害人住宅並下手行竊，侵害被害人住宅之安
    寧，亦使被害人受有財產上之損害，惟考量被告犯後終能於
    本院準備程序時坦承犯行，兼衡被告犯罪之動機、目的、品
    行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並依法定其應執
    行之刑（按被告行為時，刑法第41條第2 項規定：「前項〈
    即易科罰金之折算標準〉規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」惟被告行為後，98年12月30日修正
    公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第一項〈即易科罰
    金之折算標準〉至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，以98年12月30日
    修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30日修正公布
    施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，併此指明）。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，態度良好，並
    已與被害人甲○○達成民事調解（見卷附調解筆錄1 份），
    是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依同條
    第2 項第3 款之規定，命被告依主文所載之方式，匯款至被
    害人指定之金融帳戶，以啟自新。又依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第28條、第306 條第1 項、第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
