【裁判字號】    99,審簡上,76
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第76號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因上訴人即被告毀損案件，不服本院士林簡易庭中
華民國99年3 月10日99年度士簡字第145 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第510 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○係犯刑法第
    354 條毀損罪，量處拘役50日，並諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維
    持，除引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件判決書）外，並補充、更正如下：(一)、被告於本院
    準備程序時之自白（參見本院卷第25頁）；(二)、本件被告係
    持其所有之柺杖鎖毀損告訴人之汽車車窗，又該柺杖鎖並未
    扣案，復據被告供承業已損壞丟棄（參見本院卷第25頁），
    堪認已經滅失，爰不予宣告沒收。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，且被告已與告訴人達成
    和解，請求法院給予緩刑機會云云；檢察官上訴意旨略以：
    茲據告訴人甲○○具狀請求上訴，略以：被告犯後並無悔意
    ，亦未賠償告訴人損失，甚且對告訴人出言不遜，犯後態度
    惡劣，原審判決未具任何理由，足認對此並未審酌，乃僅判
    處拘役50日，實屬過輕，爰依法提起上訴，請求撤銷原判決
    ，另為適法判決云云。
三、按「簡易判決，應記載下列事項：1 、第51條第1 項之記載
    。2 、犯罪事實及證據名稱。3 、應適用之法條。4 、第30
    9 條各款所列事項。5 、自簡易判決送達之日起10日內，得
    提起上訴之曉示。但不得上訴者，不在此限。前項判決書，
    得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
    得引用之。」，刑事訴訟法第454 條定有明文，另依同法第
    310 條之1 規定，簡易判決書如係有罪判決並諭知6 月以下
    有期徒刑、拘役、罰金或免刑者，其判決書得僅記載判決主
    文、犯罪事實及證據名稱、對於被告有利證據不採納之理由
    及應適用之法條。從而，法官於撰寫簡易判決書時，依前開
    規定，原無須依同法第310 條之規定，記載刑法第57條規定
    事項之審酌情形，查本件原審量處被告拘役50日，揆諸前揭
    說明，於判決書中並未載明量刑之審酌情形，於法並無不合
    ，公訴意旨以「原審並未據任何理由，足認未審酌被告犯後
    態度惡劣毫無悔意」云云，指摘原審量刑並未審酌被告犯後
    態度，自非有據。又按法官於有罪判決中，究應如何量處罪
    刑，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀
    之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處
    被告罪刑，而量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之
    核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得
    擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下級審裁量權之審查
    ，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當
    干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，方符憲法第80條
    所宣示獨立審判之真義，此有最高法院72年度臺上字第6696
    號判例可資參照，經查本件原審就被告所犯刑法第354 條之
    毀損罪，判處拘役50日，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，顯係在法定刑內科處其刑，並無
    違法之情形，又被告犯後有無悔意及是否與被告人達成民事
    和解，僅係各項量刑事由中之有關被告犯後態度之一項，而
    本件被告犯後坦承犯行，且毀損之財物價值不高，復無犯罪
    前科，原審所為量刑，並無明顯失衡不當之情形，是檢察官
    、被告上訴意旨均指摘原審量刑不當，自難認為有理由，本
    件上訴，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院準備程序中與告訴人
    達成和解，當庭賠償告訴人之損失及向告訴人致歉（參見本
    院卷第25頁），堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
