【裁判字號】    99,審簡,815
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2355號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴
字第438 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併科罰金新臺幣柒
萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另更正並補充：(一)起訴書附表編號3 銷售額所載「20
    3 萬0100元」等文字；應更正為「203 萬0110元」；起訴書
    附表編號10銷售額所載「申報扣抵銷售額166 萬050 元」等
    文字；應更正為「申報扣抵銷售額166 萬7050元」。(二)上揭
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按商業會計法於民國95年5 月24日修正公布，並自公布日施
    行，被告行為時之第71條第1 款規定：商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，有以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之情形者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金。修正後第71條第1 款變更為：商業負責人、主辦及經辦
    會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，有以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之情形者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金，
    其罰金刑由新臺幣15萬元提高至新臺幣60萬元，經比較新舊
    法結果，新法並非較有利於被告，應適用行為時法。
三、又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此
    條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適
    用如下：
(一)、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    （參看最高法院96年台上字第934 號判決）。
(二)、罰金最低數額部分：刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一
    元以上」，而刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元
    折算新臺幣3 元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。
    刑法第33條第5 款修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，修正後罰金最低數額變更為新臺幣1,00
    0 元。比較修正前後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款之規定有利於被告。
(三)、修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正公布刪除，
    則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰
    ，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新、舊法結果，應以修正前之規定，較有利於被
    告。
(四)、連續犯部分：修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」。前開
    連續犯規定，修正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收
    原則之考量，而論以一罪，並加重其刑至2 分之1 。刑法修
    正後將連續犯規定刪除，已無連續犯規定可資適用，連續數
    行為，須以數罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次
    評價與多次評價之別，應以修正前之規定，較有利於被告。
(五)、綜合上開各條文修正前、後之比較結果，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
    被告所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於
    被告。
四、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而偽造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第67
    92號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。核被告甲○○
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實會計
    憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告
    與彭寶玉就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告上開明知為不實之事項，而填製會計憑證之行為，
    原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條之罪屬於法
    規競合關係，揆諸前揭說明，應優先適用商業會計法第71條
    第1 款論處，自不另論以業務登載不實罪。又被告先後多次
    填製不實會計憑證與幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法
    相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第56之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，有方法目的
    之牽連關係，應從一重依修正前商業會計法第71條第1 款填
    製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的在逃
    漏營業稅，且其幫助他等營業人逃漏營業稅共達新臺幣111
    萬1,675 元，影響國家財政收入及稅賦之公平性，雖犯罪後
    坦承犯行，惟迄未補繳全部稅金之犯後態度，兼衡其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示刑。按被告行為
    後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行。修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金」，而修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例（現已刪除）第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準
    ，併諭知銀元折算新臺幣之標準。又按被告行為時，刑法第
    42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算
    1 日。」，被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，即新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第42條第3 項規定：「
    易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，是本院就上開罰金刑，爰依修正後刑法第42 條
    第3 項諭知易服勞役之折算標準。又被告為
    本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯修正前商業會計
    法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以
    減輕其宣告刑二分之一，並依上開規定分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第42條第3 項，修正前
    刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
