【裁判字號】    99,聲,642
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第642號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院79年度全字第535 號裁
    定，為擔保假處分，曾提存提供新臺幣1 萬1,000 元為擔保
    金，並以79年度存字第653 號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保金行
    使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語；並提
    出本院民事庭函、本院民事執行處函及提存書等影本各1 份
    為證。
二、按，非訟事件經裁定確定後，如其裁定內容不能實現，當事
    人固仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經裁定確定後，苟
    無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之必要。若當事人
    再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而應予以駁回。
    （最高法院90年度台抗字第666 號裁定意旨參照）
三、經查，聲請人前以其依本院79年度全字第535 號裁定，為擔
    保假處分，於本院79年度存字第653 號提存事件，提存提供
    新臺幣1 萬1,000 元為擔保金，因該事件業經終結，其聲請
    本院限期通知相對人就擔保金行使權利而未行使等情為由，
    向本院聲請准予返還上開擔保金，業經本院以99年度聲字第
    397 號裁定准予返還擔保金在案。換言之，聲請人聲請返還
    其於本院79年度存字第653 號提存事件所提存擔保金之權利
    內容，得經本院99年度聲字第397 號裁定予以實現，從而，
    聲請人復以相同事由為本件聲請，依上述說明，即屬欠缺權
    利保護之要件，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
