【裁判字號】    99,審訴,458
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第972 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重合計零點零伍柒公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之塑膠空包裝袋壹個、紙張壹張、注射針筒壹個及塑膠
管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一最後2 行「．．．查獲，」後更正為「並扣得其所
    有以塑膠包裝袋包裝之第一級毒品海洛因（毛重0.2960公克
    ，淨重0.0560公克，取樣0.0020公克，餘重0.0540公克）、
    以紙張包裝之第一級毒品海洛因（淨重0.0050公克，取樣0.
    0020公克，餘重0.0030公克）、供施用該毒品之注射針筒1
    個及塑膠管1 支。(二)上開犯罪事實業據被告甲○○於本院準
    備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，並有上開毒品、供施用該毒品之注射針筒1 個及塑膠管1
    支扣案可憑，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治
    程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示
    其無戒絕之決心，又本件被告施用毒品僅1 次，其施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之
    意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因（分別毛重0.2960公克，淨重0.0560公克，取樣0.00
    20公克，餘重0.0540公克，及淨重0.0050公克，取樣0.0020
    公克，餘重0.0030公克，合計驗餘淨重0.057 公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而
    包裝上開毒品之塑膠空包裝袋1 個、紙張1 張、注射針筒1
    個及塑膠管1 支均為被告所有供施用上開毒品所用之工具，
    業據被告於本院審理中供承明確，乃均依法宣告沒收。至其
    他扣案之物品與本件被告施用上開毒品無關，業據被告於本
    院審理中供稱明確，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
