【裁判字號】    99,審簡,858
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第858 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第902 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1020號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、前科部分補充如下：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本
    院以99年度士簡字第18號判決判處有期徒刑2 月確定，於民
    國99年5 月28日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
(二)、甲○○係於99年2 月5 日晚上某時許，在臺北市南港區某客
    戶公司內，以將甲基安非他命置入客戶提供之玻璃球吸食器
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
(三)、起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行所載之「毛重1.01公克，
    淨重0.78公克」，應更正為「合計毛重2.22公克，合計淨重
    1.74公克」。
(四)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒
    品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告施用甲基安
    非他命所用之玻璃球吸食器，並未扣案，復據被告供承非其
    所有，另扣案之K 他命2 包，客觀上亦與本案論罪科刑之被
    告施用甲基安非他命犯行無關，均不予宣告沒收，併此指明
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
