【裁判字號】    99,交聲,657
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第657號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年4 月26日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A01XC3093號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年2 月
    7 日上午11時49分許，騎乘CMX-798 號重機車（下稱系爭機
    車），在臺北市○○○路○ 段，經警舉發有「不按遵行方向
    行駛」之違規，嗣由原處分機關認定受處分人「不按遵行之
    方向行駛」之違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第45
    條第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並依同條
    例第63條第1 項規定記違規點數1點云云。
二、異議意旨略以：伊原本將系爭機車停放在通河街斜對面之中
    山北路4 段機車停車格內，於上開時間以牽車方式先將系爭
    機車移動至中山北路與通河街交岔口之機車待轉區內，再騎
    往通河街方向，並無不按遵行方向行駛之違規，舉發員警舉
    發當時是站立在通河街捷運下之二個橋墩柱子旁，往中山北
    路之視線會遭變電箱及榕樹遮蔽，而未看到伊有牽車之情形
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而不按遵行之方向行駛者，處600
    元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第45條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款固有
    明文。然法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按犯罪事實
    應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第301 條第1 項亦分別有明文規定；又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號判例可
    參）。是依前揭法條及判例意旨，法院處理道路交通管理處
    罰條例案件時，於踐行完畢調查證據之程式後，為事實之認
    定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之
    懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上對
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定，合先敘明。
四、本件受處分人固不否認於上開時、地騎乘系爭機車為警舉發
    有「不按遵行方向行駛」之違規等情，惟以前開情詞置辯，
    經查：
  (一)本件舉發地點之臺北市○○○路○ 段與通河街並非垂直相接
    ，通河街往中山北路方向左方捷運下之二個橋墩柱子與中山
    北路4 段之間有榕樹成蔭及變電箱之設置，從橋墩柱子所在
    位置無法清楚看到中山北路4 段上機車停車格及機車待轉區
    之實際情形，有現場照片9 幀在卷可佐（見本院卷第32至41
    頁），自堪信為真正。
  (二)參酌證人即舉發本件之臺北市政府警察局士林分局交通分隊
    員警甲○○到庭證述：「（可否確認舉發時在橋墩附近？）
    伊舉發的時候會走動，大概是在柱子附近，但現在無法確認
    」等語（見本院卷第20頁），足認證人已無法確認舉發當時
    站立之相關位置，以佐證其可以目睹受處分人逆向騎乘系爭
    機車之過程，且如以員警證述舉發當時係站立在橋墩柱子附
    近，亦因受榕樹及變電箱等遮蔽物影響，難以全程目睹中山
    北路4 段上機車停車格及機車待轉區之實際情形，已如前述
    ，顯見原處分機關所舉受處分人有於上開時、地不按遵行之
    方向行駛之證據，尚未達通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，則依前述「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，自應對受處分人作有利之認定。
五、綜上所述，依原處分機關所提之證據資料，尚不足以證明受
    處分人確有不按遵行方向行駛之違規行為，原處分機關逕予
    裁罰，於法尚有未合。受處分人聲明異議，為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
