【裁判字號】    99,審交易,178
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8987號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第113 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年1 月30日上午，駕駛車號2106-QV 號自用小
    客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路○ 段由南往北方向行駛，於
    同日上午10時19分，因事臨時停車在同路段94號前，本應注
    意汽車臨時停車，開啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先
    行，且依當時天候雖雨、日間有自然光線、為柏油道路，又
    雖路面濕潤、然無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，旋即貿然開啟駕駛座旁之車門下車，適有告訴
    人甲○○騎駛車牌號碼EHQ-596 號之輕型機車自同向後方駛
    來，竟撞擊被告開啟之上揭車門，致告訴人人車倒地，而受
    有頭部外傷、右下肢挫傷及腦出血之普通傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年6 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽（附於本院99年度審交易字第178 號卷第19頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
