【裁判字號】    99,審簡,792
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5244號
），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及偵訊時業已自白犯行
，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支及大型鋼剪壹把均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並更正：甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以93年度簡上字第47號判處有期徒刑6 月確定；復因
    毒品案件，經同法院以93年度瑞簡字第10號判處有期徒刑3
    月確定；再因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字
    第321 號判處有期徒刑7 年8 月，並由臺灣高等法院以93年
    度上訴字第2692號駁回上訴確定；上開各罪嗣經臺灣基隆地
    方法院以96年度聲減字第1167號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑7 年11月確定，甫於民國98年4 月1 日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間至100 年10月5 日（不構成累犯）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告甲○○行竊時所
    用之螺絲起子1 支及大型鋼剪1 把，均屬質地堅硬之金屬利
    器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告曾有竊盜前科，並經法
    院判決罪刑確定，本應知所悔悟依循正當途徑獲取財物，竟
    攜帶兇器竊取他人之財物，不尊重他人財產權益，犯後於警
    詢及檢察官偵查中已坦承犯行，竊得財物業經被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之螺絲起子1 支及大型鋼剪1 把，均為被告所有供本件
    竊盜犯行所用之物，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
