【裁判字號】    99,審簡,789
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第477
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第958
號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充：被告乙○○於本院民國99年6 月21日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：關於罰金刑：刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    其法定刑得科5 百元以下罰金，而依被告行為時之修正前刑
    法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元
    （指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟
    被告行為後之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較修
    正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時
    之修正前刑法較有利於被告，本件自應整體適用修正前刑法
    相關規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告將其竊盜之金項鍊1 條、金墜子1 個及金戒指
    1 只，移入一己實力支配之下時，其犯行即已既遂，至其事
    後以上開竊得物品所有人之身分先後2 次典當該等物品之行
    為，均係處分其竊盜所得贓物之不罰後行為，是本案被告應
    僅該當於竊盜罪之1 罪，附此敘明。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物而竟起歹念行竊，犯後雖一度飾詞否認犯行，
    惟於本院審理時終能坦承犯行，並與被害人丙○○達成和解
    ，且業依和解條件賠償被害人損失新臺幣肆萬元（有99年6
    月21日調解筆錄影本、合作金庫商業銀行99年6 月24日匯款
    申請書代收入傳票各1 紙附於本院卷可考），犯後態度良好
    ，並其犯罪之動機、目的、智識程度、生活經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告行為時，刑法第41
    條第1 項規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並
    依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    。同條文嗣於90年1 月10日經公布修正，並於同年1 月12日
    生效（下稱修正前刑法），該條第1 項規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，亦即將得易科罰金之法定刑上限為有利
    被告之修正而提高為法定刑5 年以下有期徒刑之罪，得易科
    罰金，其折算數額仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，並經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟被告行為後之本院裁判時，同條文
    再經修正，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，是比較上開被告行為時法、修
    正前刑法及裁判時之刑法第41條第1 項易科罰金折算標準，
    以適用修正前刑法，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最有利於被告，爰依現行刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科
    罰金之折算標準。末按中華民國96年罪犯減刑條例第5條 規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日
    ）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。查被告於上開條
    例施行前之89年7 月1 日經臺灣臺北地方法院檢察署發布通
    緝，而於89年7 月25日為警緝獲；該案嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查後，乙○○復因傳拘不到，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於90年3 月30日發布通緝，
    遲至上開條例施行後之99年4 月28日始為警緝獲等情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署89年7 月1 日北檢銘成緝字第1585號
    通緝書影本、臺北市政府警察局文山第一分局89年7 月25日
    北市警文一分刑字第000652號報告單、臺灣士林地方法院檢
    察署90年3 月30日甲○偵德緝字第434 號通緝書、99 年4月
    30日甲○清偵德銷字第887 號撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，
    是被告既於上開條例施行前，經臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝，惟係遭警緝獲而未自動歸案，嗣經臺灣士林地方法院檢
    察署發佈通緝後，復未自動歸案接受審判，依上開條例規定
    不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
