【裁判字號】    99,審簡,840
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第840號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第333
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1092號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並不得以任何形式騷擾、聯絡及恐嚇被害人乙○○及其同居之家
屬，且於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充：被告於本院準備程序時自白犯行，核其自
    白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按行為
    人以數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理者，為
    接續犯，此有最高法院86年臺上字第3295號判例意旨可參。
    本件被告係於起訴書附表各編號所示之密切接近之時地，以
    手機迭次傳送簡訊之方式恐嚇告訴人乙○○，侵害告訴人之
    同一法益，應認僅構成接續犯之包括一罪。爰審酌被告與告
    訴人本係男女朋友關係，其因感情糾葛而為恐嚇之犯罪動機
    、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查，本件被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，僅因一時思慮未周，致罹刑典，且
    告訴人乙○○亦表示願法院予被告附條件之緩刑，被告經此
    偵審程序及科刑教訓後，被告自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為
    保護告訴人即被害人乙○○之安全，乃命被告不得以任何形
    式騷擾、聯絡及恐嚇被害人乙○○及其同居之家屬，並於緩
    刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
