【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  盛達營造工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。惟上開
    法條所指「以裁定准許其變換提存物之法院」，係指原「命
    供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟法
    第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。本項規定雖於
    法院依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物無準用之
    明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於
    總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用
    之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院83年度全字第3872號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）250 萬元之中國信託
    商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院83年度存字第
    1894號提存事件提存在案；嗣上開擔保金經臺灣臺北地方法
    院以90年度聲字第13號裁定准予變換，聲請人遂提供等值之
    中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票變換之，而以本院
    90 年 度存字第1723號提存事件提存在案。茲因上開債券即
    將到期，急需領回辦理還本取息手續，為此聲請變換提存物
    等語。
三、經查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依前
    開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換提存物。聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，尚有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
