【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第24號
原      告  協源興企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
            陳宏彬律師
複代理人    甲○○
被      告  浤工程有限公司
法定代理人  林韋弘即林祥）.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬零伍佰貳拾肆元，及自民國九
十九年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張︰被告於民國98年2 月至6 月間，陸續向伊訂購建
    材類貨物，伊已依約指示伊之供應商將貨物交付予被告。依
    兩造交易模式，係於每月底結算貨款，隔月初請款。上述2
    至6 月之貨款，各為新臺幣（下同）21萬3,045 元、44萬7,
    090 元、57萬9,128 元、65萬9,348 元、60萬1,913 元，總
    計250 萬524 元。伊先後於各月月初向被告請款，僅於4 月
    、6 月間分別收受被告擬支付2 至4 月貨款之遠期支票，惟
    屆期提示均未獲兌現，被告亦未再交付5 、6 月之貨款支票
    。迭經催告，被告均未清償。爰依買賣契約之法律關係提起
    本訴，請求被告給付上述積欠之貨款。並聲明：除假執行擔
    保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、送貨
    單、支票暨退票理由單等為證。被告未到庭，亦未提出書狀
    答辯以供斟酌，依上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款25
    0 萬524 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日、即99年6 月5
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
