【裁判字號】    99,重訴,110
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第110號
原      告    彩宣數位影像輸出有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    己○○
              丙○○
              丁○○
              虹彩事業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條定有明
    文。次按，因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。民
    事訴訟法第15條第1 項規定甚明。又，訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴法第28條第1 項亦有明文。
二、查，本件原告係主張被告己○○、丁○○原負責經營原告公
    司，另聘丙○○為財務、會計人員，渠等與虹彩事業有限公
    司（下稱彩虹公司）及其先後負責人戊○○、甲○○等人，
    共同聯手掏空原告公司，將原告公司之機器設備、存貨全部
    出售完畢，造成原告資產損失殆盡。被告丁○○並宣稱原告
    已改名為彩虹公司，且原告之營業機器設備均被移轉至彩虹
    公司之實際營業地臺北市（中山區○○○街227 巷28號1 樓
    。乃本於公司法第23條第1 項、民法第184 條第1 項、第18
    5 條等侵權行為規定之法律關係，請求被告負連帶賠償責任
    。經核，被告之住居所、營業所分別係位於臺北市內湖區、
    臺北縣淡水鎮、台北市中正區；而衡諸原告公司營業所係位
    於臺北市中正區，其資產、機器設備遭掏空處分之侵權行為
    損害地應係位於公司營業所，另彩虹公司登記之營業所亦係
    位於臺北市中正區，原告所述其機器設備遭移至彩虹公司實
    際營業地則係位於臺北市中山區，可見共同侵權行為地應係
    位於臺北市中正區及中山區。依前揭規定，本件自應由共同
    管轄法院臺灣臺北地方法院管轄。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
