【裁判字號】    99,審簡,841
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第841號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65
64號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第996 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖散佈於眾，散佈文字指摘足以毀損他人名譽之事，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告
    自民國95年11月23日起迄97年至98年間終止刊載為止，在網
    站上刊載毀損告訴人乙○○之文章，為繼續犯，屬包括之一
    罪。爰審酌被告未盡深思熟慮，在自己部落格上刊載足以貶
    損告訴人乙○○名譽之文字，造成告訴人受有名譽上之損害
    ，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，惟迄今尚無法獲得告
    訴人之諒解，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第310條
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
