【裁判字號】    99,審簡,801
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永勝律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1444號、第7391號），本院訊問被告等後，被告等
均自白犯罪（99年度審易字第1017號），本院裁定認宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同轉讓第三級毒品，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命
肆顆（驗餘總淨重壹點貳肆公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第4 行所
    載「臺北市○○區○○路4 段61巷14號4 樓」等文字，應更
    正為「臺北市○○區○○路4 段61巷25弄14號4 樓」。(二)本
    件犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序中供
    認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告等上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，
    均應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第8
    條第3 項之轉讓第三級毒品罪。又愷他命雖為管制藥品管理
    條例第3 條所稱之第三級管制藥品，惟若經持有管制藥品登
    記證、藥品許可證即可購買，作為醫療使用等情（參行政院
    衛生署管制藥品管理局民國94年3 月3 日管檢字第09400016
    25號函）。是愷他命既非經禁止使用之藥物，僅屬管制藥品
    （指經主管機關核可，始得使用之藥品），自非藥事法第22
    條所稱之禁藥，因之轉讓愷他命，應依毒品危害防制條例第
    8 條第3 項規定論以轉讓第三級毒品罪，附此敘明。被告2
    人於轉讓前持有愷他命之低度行為，應為其後之轉讓高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告2 人同時無償轉讓愷他命予林
    威廷、許巧旻之行為，均係一行為而觸犯2 個轉讓第三級毒
    品罪，為想像競合犯，各應從一轉讓第三級毒品罪處斷，公
    訴意旨漏未論以想像競合，核屬疏漏，附此敘明。被告2 人
    間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯
    。又被告2 人轉讓予林威廷、許巧旻施用之愷他命，因均已
    施用完畢，無從確認其確定之數量及重量，基於「罪疑利益
    歸於被告」之原則，自應認定被告等所轉讓第三級毒品之重
    量，未逾轉讓毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項所規定
    加重其刑之淨重20公克以上，尚不得依毒品危害防制條例第
    8 條第6 項規定加重其刑。再被告2 人於偵查時及本院準備
    程序中均自始自白犯行，均應依毒品危害防制條例第17條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告2 人轉讓毒品之犯罪動機
    、目的、手段、轉讓之次數，對毒品氾濫造成一定程度之擴
    散，惟考量其等犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收
    銷燬之毒品，以經查獲之第一級、第二級毒品為限。同條後
    段規定：應予沒入銷燬之第三級、第四級毒品，專指查獲施
    用或持有之第三級、第四級毒品而言；倘係查獲之製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文
    規定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得
    為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對於查獲之製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其
    行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應
    回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之
    （最高法院95年度臺上字第911 號、96年度臺上字第884 號
    判決意旨參照）。本件扣案之愷他命4 顆（總毛重1.28公克
    ，各取0.02公克化驗，驗餘總淨重1.24公克），既係查獲之
    第三級毒品，自屬不受法律保護之違禁物，均應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收，公訴意旨認應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，尚有未洽，
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第17條
    第2 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文。
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
