【裁判字號】    99,補,501
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第501號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大相企業有限公司、乙○○間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）985,191 元，應徵第一審裁判費10,790元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
