【裁判字號】    99,審簡,850
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第850 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1530
5 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第20號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月；又證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，
緩刑年，並應向被害人甲○○支付如附記事項所載之非財產上
損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因工作之機會結識甲○○，2 人相約於民
    國98年1 月5 日凌晨1 時許，至甲○○位在臺北縣淡水鎮○
    ○路65巷3 號2 樓之9 租屋處飲酒，乙○○並偕同友人林婉
    婷到場，詎乙○○明知當時甲○○並未以摻有藥劑之罐裝啤
    酒使其飲用，迨其昏睡後再加以強制性交，事後並動手毆打
    其身體及要脅其留下身上錢財始可離去，至使其不能抗拒，
    而將身上甫領得之薪資新臺幣（下同）40,000元全數交付之
    事實，仍意圖他人受刑事處分，而基於誣告之犯意，於98年
    1 月7 日晚間7 時，前往臺北縣政府警察局淡水分局中山路
    派出所，向有偵查犯罪權限之該派出所警員蔡世雯，虛構誣
    指上開不實情節，並對甲○○提出妨害性自主、強盜及傷害
    告訴；嗣乙○○於98年3 月24日下午2 時14分，在臺灣士林
    地方法院檢察署第14偵查庭，檢察官偵查甲○○涉嫌妨害性
    自主等案件訊問時，復基於偽證之犯意，以證人身分於供前
    具結後，為虛偽之證述：「（事發經過？）…他叫我去他家
    ，98年1 月5 日凌晨1 點多，我會怕，所以帶林婉婷跟我一
    起去。我們在他家，我不知道他給我吃什麼，只是喝他給的
    飲料，喝台灣啤酒。喝完之後我們就睡著了，醒來就看到我
    沒穿衣服，我就跟他起爭執，並哭泣，他不讓我走，還打我
    」、「（強盜部份？）他把我身上錢都拿走，他共搶了我4
    萬元，只給我1 千元坐車回家」、「（你說被告對你強制性
    交？）是，他強暴我」、「（為何鑑定報告DNA 沒有被告精
    液反應？）我是隔天去驗的。他沒有射精」、「（你怎麼知
    道他沒有射精？）我起來感覺他沒有射精」、「（你不是說
    你昏迷不醒？）我後面有醒來」、「（你的傷怎麼造成的？
    ）被告打的，林婉婷有看到」等語，就甲○○是否強制性交
    、傷害及強盜之於案情有重要關係事項，故為虛偽之陳述。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第91頁），核與被害人甲○○於警詢時指述及
    偵查中證述遭被告誣陷犯罪之被害情節相符（參見臺灣士林
    地方法院檢察署98年度偵字第15305 號卷第8 頁至第9 頁，
    98年度偵字第4011號卷第10頁至第14頁），並經證人林婉婷
    於警詢時陳述及偵查中證述未目睹被害人有上開被告所指行
    為等語明確（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第28
    29號卷第6 頁至第7 頁，同上第4011號偵查卷第26頁至第29
    頁、第136 頁至第140 頁、第172 頁至第175 頁、第188 頁
    至第190 頁）；此外，並有臺北縣政府警察局淡水分局中山
    路派出所98年1 月7 日調查筆錄、臺灣士林地方法院檢察署
    98年3 月24日訊問筆錄及證人乙○○（代號：00000000號）
    之供前結文各1 份附卷可查（附於同上第4011號卷第16頁至
    第25頁、第104 頁至第106 頁、第113 頁）。綜上，足認被
    告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係分別犯刑法第169 條第1 項誣告罪及
    同法第168 條偽證罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又按犯第168 條及第169 條之罪，於
    所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文。又不起訴處分確定究與裁
    判確定不同，是被告於所虛偽陳述或所誣告之案件經不起訴
    處分後自白者，仍不得謂非在裁判確定以前，自應予減輕或
    免除其刑。查本案被告所虛偽陳述及所誣告之案件，業經檢
    察官偵查終結為不起訴處分確定在案，有臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第4011號不起訴處分書在卷可考，
    是被告於本院準備程序時就所犯誣告罪及偽證罪均自白犯罪
    ，揆諸上開說明，該2 罪均有刑法第172 條規定之適用，自
    應依該規定減輕其刑。爰審酌被告誣指被害人涉犯妨害性自
    主等罪，復於作證時就案情重要事項為虛偽之證詞，非但足
    使被害人受有刑事處罰之危險，及造成偵查程序無益進行，
    妨害司法正義實現，亦妨害司法機關對案件審理之正確性，
    與造成司法資源之浪費，惟考量其犯後坦承犯行，並與被害
    人達成民事和解及同意賠償被害人所受非財產損害（參見本
    院卷第91頁），且被告業已依雙方和解內容，於99年6 月14
    日、15日各支付10,000元以履行第一期賠償（見卷附收據影
    本2 紙附於本院卷第94頁至第95頁）之犯後態度，並其犯罪
    動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行且與被害人達成和解，堪認已有
    悔意，復據被害人當庭表示如被告履行和解條件，願意原諒
    被告等語在卷（參見本院卷第92頁），足認被告經此次偵審
    程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，諭知被告應依與被害人間達成之和解金額，向
    被害人支付如下列「附記事項」所載之非財產上損害賠償（
    依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執
    行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明
    ）。
五、附記事項：被告應支付被害人50,000元（其中20,000元業於
    99年6 月15日前支付完畢），其餘30,000元，應自99年7 月
    起（含當月），按月於每月15日支付被害人10,000元，至全
    部清償完畢之日止。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第168 條、第169 條第1 項、第172 條、第51條第5 款
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
