【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度再字第8號
再審原告    甲○（已死亡）
訴訟代理人  乙○○
再審被告    丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還股份等事件，再審原告對於本院民國98年
3 月31日、98年10月30日本院97年度訴字第1247號、97年度訴字
第674 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審起訴意旨詳如附件所示。
二、按「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」；「除本
    編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程
    序之規定。」；「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：... 三原告或被告無當事人能力者。」，民事訴訟法
    第500 條、第505 條、第249 條第1 項第3 款分別定有明文
    。是第三人假借名義起訴之當事人如自始不存在或已經死亡
    ，自屬無當事人能力，且為不能補正，依前開規定，應以裁
    定駁回其訴。
三、茲乙○○雖以甲○代理人之身分，以甲○為再審原告，向本
    院提出再審。惟查甲○之住所地址為香港「九龍東興村旺東
    樓1216」，出生日期為公元1915年10月21日，即民國4 年10
    月21日，再依乙○○所提出之甲○國民身份及戶籍謄本等影
    本顯示，甲○之配偶名為潘世燕。而以此核之乙○○所提出
    由香港生死登記處出具之核證副本顯示，「潘甲○」已於公
    元2004年5 月22日死亡，死亡時年88歲，申報人為「POON,
    CHUN HEI」即乙○○，住所亦同上聲請狀載地址，可證「潘
    甲○」與甲○應為同一人，僅係有無冠用夫姓之別而已，則
    乙○○以甲○為名義人，於民國99年2 月25日具狀向本院提
    起再審之訴，應認為甲○斯時已經死亡而無當事人能力，亦
    無授予乙○○代理權之可能，而此當事人能力之欠缺洵為無
    從命補正，揆之首揭規定及說明，自當駁回其再審之訴。
四、依民事訴訟法第505 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
