【裁判字號】    99,審簡,848
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第848號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4758號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第458 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第960 號），本院認仍宜
以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與乙○○係房客與房東關係，於
    民國98年12月25日17時許，在臺北巿北投區○○路131 巷34
    弄3 號租屋處，甲○○要求房東乙○○換大房間，因雙方租
    金價格談不攏，引起甲○○不滿，即基於公然侮辱之犯意，
    在所承租房間內，朝房門外正在該址可供全部房客使用之院
    子之乙○○大聲出言「王八蛋」、「幹你娘」等語而公然施
    以辱罵。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵查及本院準備程序之指述。
(三)、案發地點現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。
    爰審酌被告對處在多數房客得使用之院子內之告訴人口出穢
    語辱罵，使不特定人得以聽聞，致告訴人蒙受羞辱而名譽受
    損之犯罪危害程度，犯罪後一度否認犯行，然起訴後已坦承
    犯行，惟因告訴人於本院準備程序中表示不願原諒被告，被
    告乃未能與告訴人達成和解之犯後態度，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第309 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
