【裁判字號】    99,法,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人基金會之董事長，該財
    團法人前經報奉行政院衛生署於民國77年1 月20日衛署醫字
    第707491號函核備設立，並聲請本院登記處於同年2 月26日
    核准發給法人登記證書（登記簿第2 冊、第17頁第38號）在
    案。今因相對人基金會之捐助章程所定組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃經第
    7 屆第4 次董事會決議，補充變更如附件所示，並經衛生署
    於99年5 月12日以衛署醫字第0990009290號函指示應先依民
    法第62條、第63條規定聲請法院准予變更章程後，再向主管
    機關辦理變更登記。為此，依民法第62條規定，請求裁定准
    予變更捐助章程等語，並提出法人登記證書、第7 屆第4 次
    董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表及行
    政院衛生署書函等為證。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人鄒濟勳醫學研究發展基
    金會捐助章程如附件所示，核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸。揆之首揭規定，應
    認其聲請補充或變更章程，尚無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
