【裁判字號】    99,審簡,845
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1084號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1127號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施
    用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年7 月21日、89年10月
    2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第3455號及89年度毒偵字第1301號為不起訴
    處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品案件，除經本院以90年度毒聲字第454 號裁定送強制戒治
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第24
    89號聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分於91年3 月20日
    強制戒治執行完畢釋放出所，至刑事追訴部分，經本院以90
    年度簡字第485 號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年6 月
    19日徒刑執行完畢；又因施用毒品案件，除經本院以92年度
    毒聲字第606 號裁定送強制戒治，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第629 號提起公訴，其中強制戒
    制部分，於93年1 月9 日因法律修正停止執行，而未執行完
    畢，至刑事追訴部分，經本院以92年度易字第518 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第63
    1 號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年3 月23日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因再犯施用毒品罪，經法院判決有
    罪確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年4 月27日某時許，在臺北縣八里鄉○○路○ 段65巷15弄
    8 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒
    品列管人口，經警通知於99年4 月29日報到並採尿送驗，因
    鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒
    品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除
    降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其
    身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用
    毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各
    國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心
    癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡
    為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因
    此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之
    特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採
    一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別
    處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告
    僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒
    刑8 月以上，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
