【裁判字號】    99,訴,858
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第858號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間返還所有物事件，原告起訴之
訴狀未依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款、第三款規定
，具體表明本件訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）及其
原因事實，與應受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付
、行為或不行為，應具體表明請求之內容），於起訴之程式為有
欠缺。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內以書狀補正上開欠缺，並以繕本直接
送達被告，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
