【裁判字號】    99,拍,232
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第232號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月1 日向伊借款新臺幣
    （下同）150 萬元並簽發票號TH076452、面額為新臺幣150
    萬元、到期日為98年6 月28日之本票1 紙，交付聲請人為執
    ，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額150 萬元
    之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至，相對人未依
    約履行，尚欠本金共計150 萬元未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票1 紙、土地登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
