【裁判字號】    99,聲,1076
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1076號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度易字第190 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    其犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民
    國99年6 月18日將被告羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行，願承擔刑責，並非以竊
    盜維生，尚另有打零工賺錢，無反覆實施同一犯罪之虞，已
    無羈押之必要，且聲請人之父母均年近七旬，亟待被告扶養
    ，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人前於81年、84年、87年、90年間有數次竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，本
    案又與共犯於短短數月內犯下6 起竊案，有本院99年度易字
    第190 號案件卷內事證可佐，顯有事實足認聲請人有反覆實
    施同一犯罪之虞，原羈押原因仍存在，亦仍有羈押之必要，
    至聲請意旨雖稱需停止羈押扶養父母云云，惟核此非法定停
    止羈押事由，情雖可憫，仍不得作為聲請具保停止羈押之事
    由。從而，本件聲請不能准許，均應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
