【裁判字號】    99,重訴,46
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第46號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    陳力揚律師
複代理人    戊○○
被      告  乙○○即己○○之繼.
            丙○○即己○○之繼.
            甲○○即己○○之繼.
兼上三人
法定代理人  丁○○兼己○○之繼.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件因原告民國九十九年六月二日民事訴之聲明更正(一)狀未經合
法送達被告，應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月二十七
日下午二時十五分，在本院第八法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
