【裁判字號】    99,審簡,833
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第833號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林秋萍  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1343號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第300 號），簽移本院改依通常程序審理（99年度審
易字第1019號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院裁定認
仍宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    所載「意意圖散布於眾」等文字應更正為「竟意圖散布於眾
    」。(二)被告丙○○於本院民國99年6 月29日準備程序中就起
    訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    同法第310 條第1 項之誹謗罪。被告以一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之誹謗罪處斷。爰審酌被
    告係因一時思慮欠周，始輕率失言而為本件公然侮辱及誹謗
    犯行，造成告訴人乙○○、甲○○2 人受有名譽上之損害，
    惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、家庭生活狀況，又迄今尚未與告訴人
    等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第310 條第1 項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
