【裁判字號】    99,補,577
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    除去侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第577號
原      告  甲○○
上列當事人原告請求除去侵害事件，原告應於本裁定送達後五日
內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其訴：
一、原告應補正被告之姓名、住所或居所：按當事人書狀，應記
    載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 款定有明文。本件原告起訴，未據於起
    訴狀上載明被告之姓名、住所或居所，於法不合，應依民事
    訴訟法第121條第1項規定，命原告於5日內補正。
二、原告應補正訴之聲明：按當事人書狀，應記載應為之聲明，
    民事訴訟法第116 條第4 款定有明文。本件原告未於起訴狀
    記載訴之聲明（即請求法院判決之具體事項），於法不合，
    應依民事訴訟法第121 條第1 項規定，命原告於5 日內補正
    。
三、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告起訴未繳納裁判費，復
    未於訴狀載明系爭訴訟標的金額價額，使本院無法核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，應命原告於5日內查
    報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
