【裁判字號】    99,審交簡,150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
772 號、第16905 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
交易字第30號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○無汽
    車駕照，卻於民國98年11月19日上午5 時50分許，駕駛車牌
    號碼CY-9852 號自用小客車，沿臺北縣汐止巿大同路，由汐
    止往基隆方向行駛，途經大同路3 段50號前時，適遇天雨狀
    況，其應注意自用小客車行進中駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形為雨後晴天、夜間有
    照明、無障礙物、視距良好，無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，迨見行人白元田自左方違規跨越道路，尚有可迴避
    之可能，詎避煞不及，小客車左車頭衝撞白元田，致白元田
    跌倒於地，顱內出血經送醫後不治死亡。甲○○於上述車禍
    肇事後，即向到場處理之臺北縣政府警察局汐止分局交通分
    隊警員杜爵宇自首過失致死犯罪，並接受裁判。(二)證據部分
    補充：臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會99年6 月8
    日北縣鑑字第0995180267號函所附臺灣省臺北縣區行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書1 份亦同上認定（附於本院卷第19頁
    至第21頁）。(三)被告甲○○於本院準備程序之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告無自用小客車駕駛執照而駕駛自用小客車致人於死，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
    又本件被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之警員杜爵宇到場
    處理時，主動陳述肇事過程，並接受裁判，臺北縣政府警察
    局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見
    98年度偵字第16772 號偵查卷第39頁）可佐，符合自首之要
    件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。另
    被告並無領有自用小客車駕駛執照，而未依規定在快車道駕
    車行駛，尚不得依道路交通管理處罰條例第86條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告無駕駛執照而違規駕駛，並疏未注
    意車前狀況，撞擊違規穿越車道之被害人白元田，致被害人
    白元田送醫後不治死亡，其過失程度不輕，然被害人白元田
    違規穿越車道亦與有較重之過失，惟其犯後已坦承犯行，態
    度尚佳，迄今未能與被害人之家屬達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
