【裁判字號】    99,審簡,847
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1019號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1122號），本院認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第6 行所載之「於98年9 月1 日執行
    完畢」，應更正為「於98年8 月31日縮刑期滿執行完畢」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第10行所載之「99年4 月1 日某時許
    」，應補充為「99年4 月1 日晚間9 時30分之後某時許」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99
    年6 月30日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉證據
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀
    察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並
    考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
