【裁判字號】    99,審簡,846
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第629 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1042號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○○
    前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第743 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑9
    月，於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於94年8 月2
    日出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1297號、第1561號不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院分別以97年度審簡字第61號、98年度審簡字第104
    號判決處有期徒刑6 月、6 月確定。（二）證據部分：證據
    清單及待證事實欄二證據名稱「臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單」更正為「臺北縣政府警察局汐止分局
    99年3 月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表」
    。（三）本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序供認不諱
    ，核與檢察官起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實
    一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「
    病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採
    以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮
    之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其
    戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸
    認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其
    再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例
    高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再
    施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜
    過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次
    施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品
    之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質
    ，本件施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
