【裁判字號】    99,審易,1047
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1047號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第999 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒品，又
    施用毒品，為法院判決有罪確定後，仍不知警惕，再觸犯本
    件施用毒品犯行，本件被告施用第二級毒品僅1 次，係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，且被告於犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告所有供本件施用毒品
    所用之玻璃球吸食器並未扣案，被告於本院審理中復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
