【裁判字號】    99,易,189
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7603號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯踰
越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，曾因竊盜案件，經本院以97年度士簡
    字第1781號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，已於98年
    4 月1 日入監服刑，嗣於98年9 月1 日因執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，竟各基於意圖為自己不法所有之犯意，先於99
    年5 月3 日晚間11時許，自丙○○所承租之位於臺北縣淡水
    鎮新埔子11之7 號101 室未上鎖之窗戶外，將現場所拾之衣
    架拆直後，持該衣架踰越該101 室窗戶（安全設備）以伸進
    屋內鉤取丙○○置於書桌上皮夾1 只，而竊得該皮夾內現金
    新臺幣（下同）500 元後，將皮夾丟回室內後逃逸離去。嗣
    於99年5 月17日下午2 時許，自乙○○所承租之位於臺北縣
    淡水鎮新埔子11之7 號103 室未上鎖之窗戶外，將其於現場
    所拾之竹竿前端剖開後橫插短竹，持該竹竿踰越該103 室窗
    戶（安全設備）內並轉開房門進入屋內，而竊得乙○○所有
    之睡衣3 件、內褲8 件及透明肩帶3 包等物。嗣甲○○欲離
    去時，為乙○○友人黃銘龍發覺，甲○○始將上開物品交還
    黃銘龍，嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均已坦承不
    諱（分見偵卷第56至57頁及本院卷第16至18頁），核與被害
    人丙○○、乙○○及證人黃銘龍於警詢所述之失竊情節大致
    相符（分見偵卷第9 至17頁），並有臺北市政府警察局淡水
    分局賢孝派出所受理各類案件紀錄表及現場照片等在卷可證
    （見偵卷第18至24頁）。足認被告前開自白與事實相符，足
    以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行均堪以認定，均應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門
    窗、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶、房間門或通往陽台之落地門均屬之；至於冷氣孔
    之保麗龍封板，因材質脆弱，且依據一般社會通念，應認係
    以美觀及隔絕房屋內外為其功能，而無從認為係具有防盜作
    用之安全設備。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告先後2 次之踰越安
    全設備竊盜犯行，時間不同、犯意各別，自應分論併罰。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，各故意犯本件有期徒刑以上之踰越安全設備竊盜罪
    ，各應依刑法第47條第1 項規定，各論以累犯，並各加重其
    刑。爰審酌被告已有多次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念
    ，竊取他人財物，然其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳及其犯
    罪之動機、目的、手段、其智識程度及被害人所受損害等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以示警
    懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑1 年即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定。是公訴人聲請於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ，尚屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門窗、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
