【裁判字號】    99,審簡,839
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第839號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6411號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1107號）
，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證
    據內容相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項普通竊盜既遂罪。爰審酌被告不思正途營生，竟冀望不勞
    而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，
    所竊取物品之價值不高，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失
    慮，致觸犯本案犯行，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
