【裁判字號】    99,審簡,860
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第860 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7590號
），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易
字第1141號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充：起訴書犯罪事實欄第4 行所載「上開2 案件
    經接續執行後」，應補充為「上開2 案件嗣經臺灣板橋地方
    法院以93年度聲字第105 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，
    並與其另犯違反毒品危害防制條例案件接續執行」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、犯後坦承犯行之態度、竊取財物之價值，兼衡其
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月   30     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
