【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉建廷律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反證券交易法案
    件，經本院限制出境在案，茲查，聲請人所屬之崇越公司為
    在美國投資節能及綠能產業，而在當地籌畫成立U.S. TOPCO
    ENERGY INC，聲請人擔任崇越公司之財務長，需前往美國協
    助面談、挑選適當之財會主管，為此，請准予同意聲請人於
    九十九年六月二十五日起至九十九年七月三日出境，前往美
    國參與前述主管甄選等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，臺灣高等法院九十五年度抗字第
    四二二號裁定可資參照，是故，被告對法院限制住居之處分
    如有不服，自得聲請法院予以撤銷或變更。次查，聲請人前
    因違反證券交易法等案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查後，認聲請人犯嫌重大，先於九十七年四月九日（聲
    請書誤載為四月八日）諭知交保五百萬元後，繼而於同年八
    月二十七日以聲請人犯嫌重大，有勾串共犯、證人之虞為由
    予以逮捕，並向本院聲請羈押，另於同日以士檢清信九十七
    年偵五三六五境管字第五三號函知內政部入出國移民署、行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局，限制聲請人出境，惟聲請羈
    押部分經本院審理後予以駁回，檢察官不服，向臺灣高等法
    院提起抗告後，由臺灣高等法院發回本院審理，嗣由本院以
    九十七年度聲羈更一字第三號裁定駁回前開羈押聲請，改命
    聲請人交保二百萬元並限制出境確定，隨後檢察官乃於九十
    八年七月二十四日將聲請人提起公訴，並職權撤銷上開限制
    聲請人出境之處分，至於本院前開限制聲請人出境之處分，
    因未經本院撤銷，仍然存在等情，有本院相關卷證可查，均
    先予敘明。
三、茲查，綜合起訴書記載及卷內資料可知，聲請人係崇越公司
    財務長，涉嫌自九十四年十二月起至九十五年四月止，為美
    化財務報表，上承共同被告郭智輝、潘重良之命，直接或間
    接指示下屬即共同被告李培玲、洪素卿、徐芬君等人偽造訂
    單、採購單等進貨、銷貨之會計憑證，進而製作不實之財務
    報表，本院因認聲請人涉犯證券交易法第一百七十一條第一
    項第一款、第二十條、商業會計法第七十一條等罪嫌，且犯
    嫌重大，而查，前引證券交易法第一百七十一條第一項第一
    款之罪之法定刑為「三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣一千萬元以上二億元以下罰金」，雖非刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定「最輕本刑為五年以上有期徒刑
    」之重罪，然罪刑亦屬不輕，共犯李培玲於檢察官偵查中並
    明確指稱：聲請人在案發前有嘗試與伊勾串，將責任推給別
    人等語，是聲請人就本案有推諉卸責之意，應甚明顯，參酌
    由前述簡要犯罪事實可知，聲請人在全案中承上啟下，處於
    關鍵地位，其證詞對釐清本案其他共犯之涉案情節而言，甚
    為重要，現今訴訟進程尚在準備程序，仍未進入實質審理，
    並佐以聲請人個人之經濟狀況、語文能力及工作背景，有在
    國外居住之能力，復時常出入我國國境等情，應足認聲請人
    仍有逃亡及勾串共犯之虞，有命具保及限制住居之必要，至
    於崇越公司因在國外成立子公司，而有在該地招攬財會主管
    之需要，惟本院衡酌前述情狀，認有限制聲請人出境之必要
    ，已如前述，而限制出境既屬強制處分，則對聲請人造成不
    便，乃屬當然，何況由常情而言，面試招募人才，似非不可
    代替之工作，換言之，亦非必聲請人不可，是故，此當難執
    為准許聲請人出境之理由。綜上，聲請人聲請解除其限制出
    境，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第八庭  審判長法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
