【裁判字號】    99,審簡,851
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第851號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1566
5 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第128
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之刀子壹把沒收；又犯傷害罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刀子壹
把沒收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之刀子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充證據如下：
(一)、起訴書證據編號4 之「臺北縣政府警察局淡分局」，應更正
    為「臺北縣政府警察局淡水分局」。
(二)、證據部分尚有：1.扣案被告所有之刀子1 把。2.被告甲○○
    於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第63頁背面），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑
    法第354 條之毀損罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即毀損告訴人
    之物品並持刀傷害告訴人之犯罪動機、目的，致告訴人受傷
    之程度，所毀損之紗窗及鞋櫃價值暨對告訴人造成之財產上
    損害，犯後坦承犯行，然迄未賠償告訴人損害之犯後態度，
    並其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及依法定應執行刑，以
    示懲儆。扣案之刀子1 把，係被告所有並供犯本案毀損及傷
    害犯行所用之物，業據被告於本院準備程序時供明在卷（參
    見本院卷第63頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
