【裁判字號】    99,審簡,565
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15801
號、99年度偵字第1731號），暨併案審理（臺灣臺南地方法院檢
察署99年度偵字第117 號、第6428號），被告於本院準備程序中
自白犯罪（99年度審易字第711 號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應給付被害人丁○新臺幣肆拾伍萬玖仟元，給付方式
：自民國99年7 月10日起，按月於每月10日匯款給付新臺幣柒仟
陸佰伍拾元至被害人丁○指定之臺新國際商業銀行大直分行帳戶
，帳號:00000000000000 號，至清償完畢為止，如有一期未給付
，視為全部到期；並應給付被害人丙○○○新臺幣參拾陸萬元，
給付方式: 自民國99年7 月10日起，按月於每月10日匯款給付新
臺幣陸仟元至被害人丙○○○指定之華南銀行帳戶，帳號
:000000000000 號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全
部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另補充：本件犯罪
    事實，業據被告戊○○於本院民國99年5 月11日準備程序中
    供認不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以一次提供二行動電話門號之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係一
    行為而觸犯8 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從
    一幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。起訴書雖未敘及被
    害人庚○○、壬○○、甲○○、辛○○、乙○○、己○○部
    分，惟此部分與起訴書敘及被害人丙○○○、丁○部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及。審酌被告
    因一時失慮，竟輕易提供行動電話門號供他人掩飾詐欺犯罪
    行為使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐
    騙之金額總計高達新臺幣（下同）1,742,020 元，惟被告於
    本院準備程序中已坦承犯行、態度良好，業與部分被害人丁
    ○、丙○○○、乙○○、庚○○及壬○○達成調解，願部分
    賠償渠等所受損失，並已依約賠償乙○○、庚○○及鄭華錂
    ，被害人丁○、丙○○○、乙○○及壬○○亦均表示願意給
    予被告自新機會，有本院99年5 月11日準備程序筆錄、99年
    度審附民移調字第133 號至第137 號調解筆錄影本、調解紀
    錄表、彰化銀行存款憑條各1 份及本院公務電話紀錄2 紙附
    卷可稽，及被告犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償部分被害人丁○、丙○○○、
    乙○○、庚○○及壬○○所受之部分損失，且就被害人乙○
    ○、庚○○及壬○○部份均已賠償完畢，是被告經此偵審教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被害人等與被告調
    解之內容及被告之意願，命被告應給付被害人丁○459,000
    元、丙○○○360,000 元，支付方式為：自99年7 月10日起
    ，按月於每月10日匯款給付7,650 元至被害人丁○指定之臺
    新國際商業銀行大直分行帳戶，帳號:00000000000000 號，
    ，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；自民
    國99年7 月10日，按月於每月10日匯款給付6,000 元至被害
    人丙○○○指定之華南銀行帳戶，帳號:000000000000 號，
    至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。又此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、被告所有之門號0000000000號、0000000000號行動電話SIM
    卡，雖均係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍
    未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
