【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          99年度聲字第975號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第669 號、98年度
緩字第348號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之盜版「在世界的中心呼喚愛」DVD 光碟片壹部沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1598
    5 號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書可憑，扣案之盜版「在世界的中心
    呼喚愛」DVD 光碟片1 部（即臺灣士林地方法院檢察署97年
    度保管字第5108號保管單所載之物），係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告魏漢毅於民國97年11月間所犯之違反著作權法犯
    行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於98年
    2 月9 日以97年度偵字第15985 號為緩起訴處分確定在案，
    此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜版「在世
    界的中心呼喚愛」DVD 光碟片1 部，係被告所有供犯罪所用
    之物，業經其供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
