【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０八０號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹佰玖拾萬元之陽信商業銀行北投分行可轉讓定期存單（面
額新臺幣壹佰萬元壹張、號碼：CA010480；面額新臺幣伍拾萬元
壹張、號碼：BA000239；面額新臺幣壹拾萬元肆張、號碼：AA00
0289～292），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第684
    號裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書、印
    鑑證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
