【裁判字號】    99,審簡,824
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
502 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第
954 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充：被告甲○○於本院民國99年6 月28日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。按刑法第173 條第1 項放火燒燬現有人
    使用之住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，
    雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重
    ，況放火行為原含有毀損性質，而放火燒燬現供人使用之住
    宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該住
    宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個放火
    行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其
    他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形
    不同，均不另成立刑法第175 條第1 項或第2 項放火燒燬住
    宅以外他人或自己所有物罪（最高法院79年度台上字第1471
    號判例參照），上開刑法第173 條第2 項之失火罪，亦同此
    法理，故本件被告以一失火行為致蔓延燃燒至鄰人乙○○、
    丙○○所有之住宅陽台、冷氣、洗衣機及熱水器等日常生活
    用物而致生公共危險，自僅論以刑法第173 條第2 項之單純
    一罪即可，無庸再與刑法第175 條第3 項之罪，論以想像競
    合犯，而從一重處斷，附此敘明。爰審酌被告疏於盡延長電
    線保養之責，致延長線因短路而失火燒燬鄰人財物，所生危
    害非輕，惟犯後坦承犯行，並與被害人乙○○、丙○○達成
    和解，向被害人丙○○道歉及當庭賠償被害人乙○○之損失
    ，有本院99年6 月28日準備程序筆錄、調解筆錄影本各1 份
    在卷可稽，犯後態度良好，並其犯罪之動機、目的、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾再因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    並與被害人乙○○、丙○○達成和解，向被害人丙○○道歉
    並賠償被害人乙○○所受損害，被害人等並表示願意予被告
    自新之機會，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
