【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人  泰名事業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請通知相對人丙○○、戊○○、己○○、午○、乙
○○、卯○、闕河、辰○○、丑○○、巳○、申○○、辛○○
、寅○○、子○○、癸○○、丁○○、壬○○、庚○○、未○○
行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前依本院82年度全字第2176號民事裁定，
    為擔保假處分，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，以本院83年
    度存字第78號提存事件提存後，經本院以83年度執全字第66
    號執行事件執行在案。茲因該事件業已終結，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向本院提出行使權
    利之證明等語。
二、按解散之公司除因合併、分割、破產而解散外，應行清算；
    、解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條、第25條分別定有明文。又依公司法第113 條準用同法第
    79條、第84條第1 項規之定，公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限；清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取
    債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產
    。次按公司股東申請辦理股權轉讓變更登記，係在公司決議
    解散之後，此項事務，既非決議解散當時已經申請有案而未
    辦完之事務，不在公司法第77條第1 項第1 款（舊）所謂了
    結現務之範圍，又與同條項第2 、3 、4 款之規定不合，自
    難認為在清算人職務範圍之內，依同法第31條反面之解釋，
    公司就本件申請登記非得視為尚未解散，上訴人對被上訴人
    為此項請求，即無准許之餘地，最高法院52年臺上字第1238
    號判例要旨可資參照。
三、經查，聲請人業於民國87年6 月17日經臺北市政府撤銷公司
    登記，有臺北市政府函附卷可稽（本院卷第24頁），嗣聲請
    人向臺灣臺北地方法院聲報清算人，業經准予備查在案，並
    有該院民事庭函附卷可稽（本院卷第5 頁）。惟聲請人既已
    踐行清算程序，則僅於清算範圍內，視為尚未解散，而聲請
    人為本件通知權利之聲請，既在其開始清算後，該聲請核非
    清算時已開始而未辦完之事務，而與了結現務有異，並與收
    取債權、清償債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等情不
    符，自難認為在清算範圍內。是依上開說明，聲請人就本件
    聲請即非得視為尚未解散，從而，聲請人聲請本院通知相對
    人等行使權利，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
