【裁判字號】    99,交聲,748
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第748號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  先峰綜合有限公司
代  表  人  林鎮國
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年5 月25日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線，而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第170 條第1 項前段、第206 條第5 款第1 目分別定有
    明文。又按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示者，處新臺幣（下同）9 百元以上1 千8 百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款亦
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人先峰綜合有限公司（下
    稱異議人）所有之車牌號碼為6991-GZ 號自用小客車，於民
    國99年2 月26日16時49分許，行經基隆市○○路294 巷口時
    ，因不遵守道路交通號誌指示之違規，經基隆市警察局交通
    警察隊員警逕行舉發有「不遵守道路交通號誌指示（紅燈越
    線臨停）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款，處罰鍰9 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：案發當時，本車行車方向之號誌仍為綠
    燈，然前方白色汽車卻突然停於路口，本車前輪雖已越過停
    止線但也動彈不得。待前車再度行駛時，號誌才轉為紅燈，
    故本車只好停車不動，此有舉發照片顯示紅燈後34秒後該白
    色汽車仍於本車行車方向前方及本車並未移動之情形可證，
    故異議人並無不遵守號誌之指示云云。
四、經查：異議人所有之車號號6991-GZ 號自用小客車（下稱系
    爭車輛），於前開時間、地點，有不遵守道路交通號誌指示
    （紅燈越線臨停）之違規行為，業經警察機關依法所設置之
    自動照相機採證後，以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款之規定，逕予掣單舉發，此有基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採證照片2 張
    在卷可參。雖異議人仍執前詞置辯，然前揭路口所裝設之自
    動照相系統，係採用地面感應線圈測知所行駛之車道別，且
    以感應線圈之間距測得違規車輛當時所行駛之速度，並依行
    車管制號誌轉換成紅燈後始啟動該自動照相系統。查，本件
    系爭車輛行經違規路口前時，於行車方向行車管制號誌已轉
    換成紅燈後34.3秒時（如採證照片一R34.3） 未依規定於停
    止線前煞車致越過停止線，另於轉換為紅燈35.8秒時（採證
    照片二R35.8） 仍有越線臨時停車等情，此參前揭採證照片
    2 張即明，可知系爭車輛必於行車管制號誌轉換成紅燈後，
    仍以一定速度穿越行駛，始啟動照相系統感應線圈，測知系
    爭車輛紅燈後越線之事實而自動照相採證，足認系爭車輛於
    上開路口行車號誌轉為紅燈後，確有未依規定於停止線前停
    車，而仍越線臨時停車之交通違規事實無訛。至前揭採證照
    片一中確有如異議人所稱之白色小客車出現於該採證照片中
    ，然該車輛與系爭車輛距離差距甚遠，況依該白色車輛之行
    車方向，或可能係由該路口現為綠燈號誌之他車道駛出，即
    難認異議人所辯屬實。是異議人前開所辯，委不足採。
五、綜上所述，異議人既有上開可歸責之違規行為，原處分機關
    依違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，
    裁處異議人罰鍰9 百元，即無違誤。異議人猶執前詞，指摘
    原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
