【裁判字號】    99,審簡,613
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
93號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第33
4 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第32行至第
    33行所載「甲○○遂與安宏第共同基於變造公文書之犯意聯
    絡」等文字，應更正為「甲○○遂與安宏第共同基於行使變
    造公文書之犯意聯絡」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院民國99年5 月19日準備程序中坦承不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第211條之行使變造
    公文書罪。被告變造公文書後，復加以行使，其變造公文書
    之低度行為，為行使變造公文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例參照）。本件被告基於一行使變造公文書之犯意，自
    96年3 月至97年11月止所為多次行使變造公文書之犯行，在
    時、空上具密接性及連貫性，且係侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，而僅論以一行使變造公文書罪，公訴意旨未敘
    及此，核屬疏漏，併此指明。又被告與共犯安宏第就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第28條之規定論以共
    同正犯。爰審酌被告為承威公司負責人，承攬中央研究院一
    般垃圾之清運，未依法申報所運送廢棄物重量，反變造臺北
    市一般廢棄物及一般事業廢棄物清除處理遞送聯單（下稱遞
    送聯單）上所載清運垃圾之重量，並持以向中央研究院請領
    價金，足以生損害於臺北市政府環境保護局及中央研究院，
    惟考量被告犯後已坦承犯行，且於約定期限內捐款新臺幣36
    萬元予等公益團體，有匯款委託書影本19份在卷可稽，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再按犯罪行為之一部或其犯
    罪結果在96年4 月24日以後，不得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑（司法院院解字第3540號解釋、最高法院70
    年台非字第135 號判例及法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項第11項可資參照）。查被告上開行使變造公文書之時
    間係至97年11月間為止，亦即其於96年4 月24日之後仍有接
    續行使上開變造公文書之犯行，揆諸前揭說明，自無從適用
    減刑條例予以減刑，併此敘明。再被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且事後已坦承犯行
    ，並主動捐款如上金額予公益團體回饋於社會，堪認已有悔
    意，足認其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告變造之96年3 月至97年11月之遞送聯單（一式二聯，經
    處理機構簽章後，第一聯由處理機構存查，第二聯由清除機
    構自存）等公文書，其中遞送聯單第一聯部分，因均已經被
    告行使而交付予中央研究院，而非屬被告所有之物，復非屬
    違禁物，爰不予宣告沒收。而上開遞送聯單第二聯部分，均
    未扣案，且被告供稱均已因火災而滅失（參見偵卷第62頁）
    ，為免將來執行困難，均不予宣告沒收。至本件其餘扣案之
    物品，因無證據證明與本案犯罪有關，亦均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第216 條、第211 條、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
