【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件（臺灣臺北地方法院
98年度北交簡字第1384號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第652 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反證券交易法案件，經
    本院於民國98年12月31日以98年度簡字第68號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第14635 號及97年度偵
    字第717 、3031號）判決處有期徒刑2 月，併科罰金新臺幣
    1 佰萬元，緩刑2 年，於99年2 月8 日確定在案。嗣受刑人
    於緩刑期前即98年5 月25日下午2 時35分許，另犯公共危險
    罪，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度偵字第14706 號聲
    請簡易判決處刑後，由臺灣臺北地方法院以98年度北交簡13
    84號判決處有期徒刑6 月，於99年2 月9 日確定在案。足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第1 款及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違反證券交易法等案件（前案），
    經本院於98年12月31日以98年度簡字第68號（臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵字第14635 號及97年度偵字第717 、30
    31號）判決處有期徒刑2 月，併科罰金以新臺幣（下同）1
    佰萬元，緩刑2 年，並於99年2 月8 日確定，此有該案刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。受
    刑人雖於緩刑期前即98年5 月25日下午2 時35分許，因駕車
    肇事後逃逸，犯公共危險罪（後案），經臺灣臺北地方法院
    於99年1 月4 日以98年度北交簡字第1384號判決處有期徒刑
    6 月，於99年2 月9 日確定在案，亦有各該判決書各1 份在
    卷可按，顯見受刑人緩刑期前因故意犯他罪，而於緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正
    後刑法第75條之1 又明定法院裁量之義務，則受刑人是否已
    足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之；而本件受刑人所
    犯上開二罪，罪名均不相同，犯罪手法互異，所侵害之法益
    亦非相同，是受刑人雖於違反證券交易法犯行經本院判處罪
    刑，並宣告緩刑，於緩刑期前犯公共危險案而於緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，惟尚無從以此逕認定被
    告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經執行無以
    收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自難認受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其他
    足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌
    ，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
