【裁判字號】    99,他,10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第10號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人即訴訟救助聲請人與再審相對人中匯建設股份有
限公司間聲請再審事件，業經裁定確定，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
再審聲請人應向本院繳納之聲請程序費用額確定為新臺幣壹萬陸
仟元及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、查再審聲請人前對民國97年8 月28日最高法院96年度台抗字
    第870 號裁定不服而提起再審之聲請，並聲請訴訟救助，而
    經該院以97年度台聲字第393 號裁定准予訴訟救助在案，再
    審聲請人因而暫免繳納聲請程序費用。嗣上開聲請再審事件
    ，業經最高法院97年度台聲字第753 號裁定駁回再審之聲請
    確定，裁定主文並諭知聲請再審程序費用應由再審聲請人負
    擔。
三、經本院調閱上開聲請再審事件卷宗審查後，最高法院99度台
    聲字第308 號裁定就上開訴訟救助事件核定律師酬金為新臺
    幣1 萬5,000元，是本件確定聲請程序費用額共計1 萬6,000
    元（即再審聲請程序費用1,000元及律師酬金1 萬5,000元）
    ，應由再審聲請人負擔，並逕向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
