【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在
    案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，
    有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之
    具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性
    界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束。查受刑人所犯如附表編號2 至6 所示之犯罪，業經本
    院以99年度審簡字第284 號判決定其應執行有期徒刑10月，
    有上開案件判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實
    審法院就附表編號1 至6 所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，
    本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
