【裁判字號】    98,審交易,457
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11299 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年4 月11日10時30分許，駕駛車號565-
    EV號營業小客車，以時速30公里，由東往西方向沿臺北市○
    ○區○○街行駛至該街與南港路3 段106 巷交岔路口處，於
    左轉駛入南港路3 段106 巷時，原應減速慢行，注意來往車
    輛，並隨時採取必要之安全措施，防止意外之發生，且依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，又無不能注意之情形，適告訴人乙○○騎乘
    車號010-CVG 號重型機車沿同一路段以相同速度自後方駛來
    ，被告竟未減速慢行及注意後方來車，逕行左轉駛入南港路
    3 段106 巷，致後方機車騎士即告訴人見狀後避煞不及，撞
    擊該營業小客車左後方，倒地後受有右膝與左手挫傷、右手
    與右大腿擦傷等傷害。因認被告所為係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成和解，被告並依和解內容賠償告訴人，告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
