【裁判字號】    99,審簡,805
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第805號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2944號），經訊問被告後（99年度審訴字第370 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於民
國九十九年八月五日以前給付上海商業儲蓄銀行股份有限公司新
臺幣壹萬貳仟元。給付方式為：由甲○○匯款至上海商業儲蓄銀
行股份有限公司所指定之上海商業儲蓄銀行股份有限公司帳號：
00000000000000帳戶（戶名：上海商業儲蓄銀行股份有限公司）
。偽造「丙○○」署押共貳枚，均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，處拘役
貳拾日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
並應於民國九十九年八月五日以前給付上海商業儲蓄銀行股份有
限公司新臺幣壹萬仟元。給付方式為：由乙○○匯款至上海商
業儲蓄銀行股份有限公司所指定之上海商業儲蓄銀行股份有限公
司帳號：00000000000000帳戶（戶名：上海商業儲蓄銀行股份有
限公司）。偽造「丙○○」署押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據另補充如下：被告甲○○、乙○○於本院調查
    時所為自白（本院民國99年6月24日準備程序筆錄第4頁參照
    ）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪、同
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。公訴意旨雖
    未論及被告等涉犯詐欺取財未遂罪，然社會基本事實同一，
    本院自得併予審理。被告乙○○另涉犯刑法第349 條第1 項
    之收受贓物罪。被告等先後多次盜刷信用卡，並在信用卡簽
    帳單上偽造「丙○○」署押、詐欺取財既遂及未遂之犯行，
    皆係於密切接近之時地實施，侵害同一之財產法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，為接續犯，論以一罪。被告等偽造署押之行
    為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復加以行使
    ，該偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告等一行為同時觸犯行使偽造私文
    書、詐欺取財既遂及未遂罪，為想像競合犯，應從一重論以
    行使偽造私文書罪。公訴意旨認被告2 人所犯行使偽造私文
    書、詐欺取財罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰，容
    有誤會。被告2 人就行使偽造私文書、詐欺取財罪之犯行，
    有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告乙○○所犯行使
    偽造私文書，及收受贓物罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。
三、爰審酌被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐。貪圖小利
    ，一時失慮而為本件之犯行，犯後終能坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，於本院審理時亦承諾依和解條件賠償告訴人，
    足認犯後態度尚佳，且酌犯罪所生之損害尚屬輕微，及其等
    之品性、生活況狀及智識程度，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示警儆。另斟
    酌上情，認被告2 人經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已
    知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當
    ，均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告2 人應按主
    文所示之給付方式，於給付期限匯款至告訴人所指定之帳戶
    ，以賠償告訴人一定金額。以上為緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、另前開盜刷成功之信用卡簽帳單上偽簽「丙○○」署押共2
    枚，均為偽造之署押，應不問屬於犯人與否，應均依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第3 項、第1 項、第349 條第1
    項、第41條第1 項、第42條第3 項、第55條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
