【裁判字號】    99,補,568
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第568號
原      告  基隆市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告伯登有限公司發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾玖萬捌仟
零壹拾壹元，應繳裁判費新臺幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
