【裁判字號】    99,補,551
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第551號
原      告  乙○○
兼 上一 人
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間確認債權不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾肆萬肆仟捌
佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
