【裁判字號】    99,審交簡,146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
18號），經訊問被告後（99年度審交訴字第37號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白（本院99年6 月23日準備程序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，未施予被害人必要救
    護及等候警員處理責任歸屬逕行離去即屬逃逸，幸被害人所
    受之傷勢無立即生命之危險，惟念及其犯後於偵訊及本院準
    備程序時均能坦承犯行之態度，並已與被害人達成和解，認
    其已知悔悟，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
