【裁判字號】    99,拍,269
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國90年8 月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）100 萬元之最高限額抵押權，存續期間不定期限，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年8 月
    17日登記在案。
三、嗣第三人丙○○邀同相對人甲○○為連帶債務人於90年8 月
    12日向聲請人借款600 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，屆期未清償應依約支付違約金。詎
    第三人丙○○未依約清償，尚欠本金共計600 萬元及違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書（兼作借
    據）等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
