【裁判字號】    99,訴,622
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第622號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟陸佰捌拾肆元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟伍佰元自民國九十八年九月一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國90年8 月21日向伊申辦「Ge
    orge & Mary 」現金卡，約定由原告撥付新臺幣（下同）15
    0,000 元之借款額度予被告（嗣變更該額度為600,000 元）
    ，被告於該現金卡有效期限，得於額度範圍隨時向原告借款
    ，並應於每筆借款日起35日還款，利息則固定按年息百分之
    18 .25計算，又每動用一筆借款需繳納100 元之帳務管理費
    ，如未於還款期限繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，且就未繳餘額改按年息20% 計算遲延利息。詎被告於
    98年8 月31日繳款截止日後，即未再按期清償，依約已喪失
    期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚積欠559,68
    4 元，及其中549,500 元自94年6 月30日起按年息20% 計算
    之利息未清償，爰基於消費借貸之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄未返還借款之事實，業據提出與其所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表等件為證。被告
    就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院
    之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。查本件被告因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息、違
    約金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款本金及利息，洵屬有據，應予准許。
    並依職權確定訴訟費用額6,060 元由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
