【裁判字號】    99,審交易,111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
05號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於
    民國91年間、95年間、96年間及98年間，4 次因酒後駕車公
    共危險案件，分別為本院判決有期徒刑3 月、3 月、4 月、
    6 月確定，其中判決處有期徒刑4 月部分，係由本院以96年
    度士交簡字第1533號判決有罪確定，於97年9 月19日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年1 月23日下午3 時許
    ，在臺北市○○區○○街路邊攤飲用枸杞藥酒1 瓶後，已達
    不能安全駕駛交通工具之程度，仍騎駛車牌CIC-406 號重型
    機車於路上行駛，於同日下午3 時48分許，行經臺北市士林
    區○○○路○ 段2 號前，遭警攔檢酒測結果，測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升1.64毫克。(二)被告於本院準備程序期日及
    審理中自白上開犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有4 次酒醉駕車前科，有害於交通安全，對他人生命
    、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案，惟念其
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆，公訴人求刑有期徒刑10月，稍嫌過重。
三、至公訴人雖建請本院依刑法第89條第1 項規定，諭知被告刑
    前禁戒處分。然按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再
    犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法
    第89條第1 項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人
    將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰
    之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在
    維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能
    ，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因
    、預防犯罪之特別目的；而保安處分中之酗酒者之禁戒處分
    ，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮
    ，以達預防再犯之目的，本案綜觀全卷，被告固有多次酒後
    駕車之公共危險之犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，所
    在多有，其等多因自認酒後猶仍清醒，為圖一時方便而心存
    僥倖駕車，或係因守法意識欠缺，對法律禁令漠不在乎所致
    ，尚與酗酒成癮有間，而除被告上開前科紀錄外，公訴人未
    能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證
    ，是被告固因法律觀念淡薄，屢屢再犯酒後駕車之公共危險
    案件，然使被告入監服刑9 月，已與被告罪行相當，並足以
    生儆懲之效，爰不另為令被告於刑之執行前入相當處所，施
    以禁戒處分之諭知，公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚
    難准許，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
