【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第24號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年四月十三日所提出之更生方案不予
認可，並自中華民國九十九年七月二日下午十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第42號
    卷，裁定於98年10月16日下午17時起開始更生程序在案。債
    務人於99年4 月13日所提之更生方案，經本院於99年5 月17
    日發函予全體債權人，命其於文到10日內以書面確答是否同
    意債務人所提之更生方案，逾期不為確答，即視為同意。經
    函覆結果所示，9 位債權人中之5 位皆表示不同意債務人所
    提之更生方案，且上開債權人之債權總額超過總債權額1/ 2
    ，從而該更生方案並未依債權人書面可決通過。又本件債務
    人之配偶因肝硬化無法工作，然每月有3,000 元之社會救助
    金。其子王韋翔因當兵無法分擔生活費用（現年23歲），惟
    業已成年，已無受債務人扶養之權利。其女王薏婷現年21歲
    ，以其95、96年綜合所得稅各類所得資料清單所示，其有薪
    資所得，顯見王薏婷並非無謀生能力，是以債務人居住於臺
    北縣計算，其每月必要支出最多僅得列計1 萬8,584 元（包
    含扶養其配偶之費用，計算式：10792 ＋00000 00000），
    債務人卻列計其每月支出高達2 萬7,607 元，從而，本件更
    生方案難認公允。另依債務人財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單（見本院卷第7 頁）所載，其名下僅有上揚科
    技股份有限公司技術作價投資金額1 萬210 元，參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
