【裁判字號】    99,訴緝,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第226號
公  訴  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（七十四年度投偵字第
五六七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、同案被告陳世旭基於共同犯意
    之聯絡，於民國七十四年二月十五日，由被告甲○○向案外
    人談吉晉借得車牌號碼五七五－四三五號自用小客車，意圖
    供行使之用，以黑色膠帶將號牌變造為五七六－四八六號足
    以生損害於車籍之管理後，於同年月十八日十七時許，由被
    告甲○○駕駛附載同案被告陳世旭，在南投縣竹山鎮○○路
    昭安寮公路上，意圖為共同不法之所有，將駕駛車牌號碼七
    二０－三九七號自用小客車途經該處之被害人乙○○攔下，
    由被告甲○○以殺人之意思持鐵鎚擊打被害人乙○○頭部，
    致被害人乙○○倒地無法抗拒後，即與同案被告陳世旭在車
    上翻取物品，將被害人乙○○置於車內駕駛座側之酒二瓶取
    走，嗣因見他車途經該處，乃行逃逸，被害人乙○○經人送
    醫救治，始悻免於死亡。因認被告甲○○涉有刑法第二百十
    六條、第二百二十條、第二百十一條之偽造文書及懲治盜匪
    條例第二條第二項、第一項第六款之強劫而故意殺人未遂等
    罪嫌，而該數罪間有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，
    應從強劫而故意殺人未遂重罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布，自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    查修正後刑法第八十條第一項、修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：
    本件被告甲○○所涉上開最重之廢止前懲治盜匪條例第二條
    第二項、第一項第六款之強劫而故意殺人未遂罪，其犯罪行
    為成立日為「七十四年二月十八日」，追訴權時效為二十年
    ，經加計本件南投縣警察局竹山分局於七十四年二月二十三
    日移送臺灣臺中地方法院檢察署偵查，並於七十四年四月九
    日提起公訴而繫屬本院審理（見七十四年度投偵字第五六七
    號偵卷第二頁、七十四年度訴字第四六五號院卷第一頁），
    迄本院發布通緝日即七十四年六月十八日止之期間（計三月
    又二十五日），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之
    四分之一期間（即「五年」）後，被告所犯前開強劫而故意
    殺人未遂罪之追訴權時效已於九十九年六月十三日完成，惟
    被告甲○○迄今仍未緝獲歸案，則其所犯強劫而故意殺人未
    遂罪之追訴權既已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零條第二款、第三百零七條，
刑法第二條第一項前段、（修正前）第八十條、（修正前）第八
十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
