【裁判字號】    99,聲,2210
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3 號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1630號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍玖陸伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官以97年度毒偵字第3 號緩起訴處分，於民國
    97年4 月28日確定，99年4 月27日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣押物海洛因1 小包（驗餘淨重0.5965公克）係違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.5965公克），經送驗結果確含第
    ㄧ級毒品海洛因成份，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在
    卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    ㄧ級毒品，而屬違禁物無訛。聲請人之聲請核與前揭規定相
    符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
