【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第4704號
），於中華民國99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於89年6 月30日以89年度毒偵字第4249號為不起訴
    處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於96年5 月15日出所，指揮書執畢
    日期為96年7 月5 日，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於96年5 月31日以96年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分確
    定。又於97年間因施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字
    第2188號判處有期徒刑7 月，復經臺灣高等法院臺中分院以
    97年度上訴字第1849號、最高法院以97年度台上字第5584號
    均判決上訴駁回確定，與另所犯竊盜罪所處有期徒刑3 月合
    併定應執行刑為有期徒刑9 月，入監執行後，於98年9 月24
    日（起訴書誤為25日）縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月3 日（起
    訴書誤為2 日）下午3 時40分許回溯96小時（起訴書記載為
    72小時，經公訴檢察官當庭更正之）內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月
    3 日（起訴書誤為2 日）下午3 時40分許，為警在臺中市警
    察局第二分局採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
