【裁判字號】    99,中簡,1846
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 列關於「年利率約
    為335%」應更正為「年利率為288%」，及證據並所犯法條欄
    一第3 列關於「現場勘查照片」應補充更正為「臺中市警察
    局刑事警察大隊現場勘察照片」，證據部分另增列「查扣之
    現金1200元紙鈔影本」、「臺中市警察局搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之本票1 紙，雖係被告甲○○因違犯本案重利犯行所得
    之物，但被告基於金錢借貸關係，仍得向證人乙○○請求返
    還本件借款及最多以年息百分之20計算之利息，該紙本票乃
    被告主張本件債權債務關係存在之重要證據；被告復供稱：
    證人乙○○開立上開本票係作為質押物等語，核與一般借貸
    者開立本票供借款擔保之常情無違，證人乙○○於清償借款
    後仍得請求返還上開本票，該張本票之所有權並不屬於被告
    （最高法院84年度台上字第3324號裁判可資參照），核與刑
    法第38條沒收之要件亦有未合，爰不予宣告沒收，附此明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
