【裁判字號】    99,訴,1482
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1386號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因搶奪、贓物案件，經臺灣臺北地
    方法院以92年度訴緝字第96號案判處有期徒刑8月、拘役50
    日確定；92年間，復因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第1797號案判處有期徒刑2年6月確定。上開案件有
    期徒刑部分經定應執行之刑為有期徒刑2年10月確定，甫於
    95年3月7日縮刑期滿執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經依
    臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續
    強制戒治必要，於97年11月24日停止戒治釋放，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第224號案為不起
    訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，
    於前開強制戒治執行完畢後5年內，於99年1月18日下午5時
    許，在臺中市○○區○○路340巷2號10樓之21房間內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月19
    日下午1時20分許，在臺中市○○區○○路與永福路口為警
    查獲，經乙○○同意採集其尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，並有臺中市警察局刑事警察大隊採集尿液鑑定同意書、臺
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月5日出具，實驗
    編號為0000000號之尿液檢驗報告各1紙（見警卷第8-10頁）
    在卷可證。是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。被告
    前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，認無繼續強制戒治必要，於97年11月24日停
    止戒治釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第224號案為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。其於上開強制戒治執行完畢後5年
    內，又犯本件施用第一級毒品罪，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。又被告前於91年間，
    因搶奪、贓物案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴緝字第
    96號案判處有期徒刑8月、拘役50日確定；92年間，復因搶
    奪案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第1797號案判處
    有期徒刑2年6月確定。上開案件有期徒刑部分經定應執行之
    刑為有期徒刑2年10月確定，甫於95年3月7日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，於施用毒品經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習
    ，再犯本案之素行，暨被告犯後於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承犯行，態度尚佳，施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，而量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
