【裁判字號】    99,易,1879
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11828
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國99年1月3日凌晨3時許，行經
    被害人甲○○位於臺中市○○區○○路3段95巷13號之住處
    前，見甲○○之窗戶未關，竟意圖為自己不法之所有，以竹
    竿綑綁衣架，再伸進窗戶，以此超越安全設備之方式，勾取
    被害人甲○○放在桌上之鑰匙2串後，再以該鑰匙打開大門
    侵入屋內之方式，徒手竊取被害人甲○○所有之現金新臺幣
    500元，得手後，旋逃離現場，將現金花用殆盡，而鑰匙2串
    ，則丟棄在臺中市○區○○路之某大排水溝內（無故侵入他
    人住宅罪部分，未據被害人告訴）。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人甲○○警詢時之陳述。
    （三）勘察採證同意書、刑事案件證物採驗紀錄表、指紋卡
          各1份。
    （四）內政部警政署刑事警察局99年3月26日刑紋字第09900
          39044號鑑定書。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款
    、第2款、第47條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    99   年     6    月   30    日
                          刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
