【裁判字號】    99,聲,2221
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1662號、99年度執字第6236號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之施用毒品等肆罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑參年拾壹月。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編
    號1至4所示之四罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第
    51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件
    應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。至於受刑人
    行為後，刑法第41條固先後於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行；復於98年12月30日經總統以華總一義字第
    09800325491號令修正公布，並自99年1月1日生效。然本件
    受刑人於附表編號1、2、4所犯之罪，雖均經法院判處或減
    為6個月以下有期徒刑，惟其於附表編號3所犯之罪，則經法
    院判處有期徒刑3年6月確定，亦即本案於合併定其應執行刑
    時，無論依修正前、後之刑法第41條規定，均無得易科罰金
    ，故本件聲請既無刑法第41條規定之適用，就刑法第41條部
    分自應無新舊法比較之必要，併此記明。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品、竊盜及幫助詐
    欺等四罪，分別經本院以94年度訴字第1147號、臺灣高等法
    院臺中分院以94年度上訴字第2381號、本院以99年度沙簡字
    第227號先後判處如附表所示之刑（又附表編號4犯罪日期欄
    應更正為「92年6月27日至92年7月10日」），均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
