【裁判字號】    99,中簡,1830
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第692號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共計零點伍零捌陸公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除事實欄「林芸塘」應更正為「甲○○」；證據並所犯
    法條欄一並應補充「行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    90200177號鑑定書」外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命2小包為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒
    收銷燬之，而該2只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，
    應視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。另扣案之玻璃球吸食器1組為被告所有，且供其施用
    第二級毒品所用之物，應併予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條
    第1項第2款、第3項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
