【裁判字號】    99,監,197
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第197號
聲  請  人  丙○○
相對人即受  乙○○
監護宣告人
上列當事人聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下
：
    主  文
受監護宣告人乙○○之財產，指定甲○○為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之姊，相對人前經本院
    以97年度禁字第81號裁定宣告禁治產，嗣經親屬會議選任聲
    請人為相對人之監護人，茲為利日後代相對人處理事務，聲
    請選定相對人之弟甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人乙○○應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為胞姊，相對人前經本院以97年度
    禁字第81號裁定宣告禁治產，嗣聲請人經親屬會議選任為相
    對人之監護人等情，業據本院依職權調取97年度禁字第81號
    、99年度監字第157 號民事聲請事件卷宗（含卷內戶籍謄本
    及親屬會議紀錄）查閱屬實。又相對人之父母均歿，又聲請
    人、相對人之手足張高美麗、高三雄、高廷玉均同意由關係
    人甲○○（男、36年5月15日生、國民身分證統一編號：Ｚ00
    0000000 號）擔任會同開具財產清冊之人（見卷附之親屬會
    議紀錄），甲○○亦於99年6 月17日到庭表明擔任會同開具
    財產清冊人之意願，爰指定甲○○為會同開具財產清冊之人
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
